--- PAGE 70 ---
70 ---
67 
 
 
งานกระบวนการของวิทยาการขอมูล ภาษาโปรแกรมและกรอบความคิดในการวิเคราะห
ขอมูล การวิเคราะหเพื่อวินิจฉัยขอมูล การทําความสะอาดขอมูล การใชเครื่องมือในการ
วิเคราะหขอมูลดวยวิธีการทางสถิติและการเรียนรูของเครื่อง การสรางมโนภาพของขอมูล 
กรณีศึกษาและหัวขอการประยุกตใชงานจริงในภาคอุตสาหกรรมหรือภาคธุรกิจ 
   data mining concepts, data mining process, data preparation for 
data mining, data mining techniques including market basket analysis, 
mining association rules, data classification, data clustering, and data mining 
applicationsProcess of data science Programming Languages and Data 
Analysis Concepts Analysis to diagnose data data cleaning Use of tools to 
analyze data with statistical methods and machine learning. visualization of 
data Case studies and practical application topics in industry or business 
sectors 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4104   เทคโนโลยีเว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส     3(2-2-5)  
Web Services and Microservice Technology 
   หลักการพื้นฐานของเว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส ยูอารแอล ยูอารไอ ลักษณะ
ของขอมูล บนเว็บ สถาปตยกรรมของเว็บเซอรวิส ภาษาอธิบายบริการเว็บ (ดับเบิลยูเอสดี
แอล) บริการเว็บแบบ โซป บริการแบบเว็บเรส บริการเว็บแบบเรสฟูลเอพีไอ การจําลอง
เว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส การ รวมกันและการนําไปใชงาน ความมั่นคงปลอดภัยของ
เว็บเซอรวิส ชองทางสื่อสาร การพิสูจนตัวตน สิทธิในการใชงาน ชองโหว 
   Basic principles of web services and microservices. URL. URI. Format 
of data on the web. Web service architecture. Web service description 
language (WSDL). SOAP web service. REST web service. RESTful API web 
service. Web-service and microservice simulation. Integration and 
deployment. Web- service security. Communication channels. 
Authentication. Authority. Vulnerabilities 
 
ITC4105   หัวขอพิเศษทางเทคโนโลยีสารสนเทศ 1     1(1-0-2) 
   Special Topics in Information Technology 1 
การประยุกตใชความรูดานเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อออกแบบและพัฒนาโปรแกรมหรือ
ระบบงานที่ใชงานไดจริง 1 ระบบ โดยวิเคราะหปญหา กําหนดวิธีการแกปญหาและ
ออกแบบระบบ และระเบียบขั้นตอนในการวิจัย ทํารายงานขอเสนอโครงการและนําเสนอ
หัวขอโครงการดวยการสอบปากเปลา 


--- PAGE 71 ---
71 ---
68 
 
 
 Software project development using Information Technology principles; 
applying acquired knowledge such as system analysis, solution defining and 
system design; project proposal implementation and oral presentation 
 
 
 
 
 
 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4106   หัวขอพิเศษทางเทคโนโลยีสารสนเทศ 2     3(2-2-5) 
   Special Topics in Information Technology 2 
การประยุกตใชความรูดานเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อออกแบบและพัฒนาโปรแกรมหรือ
ระบบงานที่ใชงานไดจริง 1 ระบบ โดยวิเคราะหปญหา กําหนดวิธีการแกปญหาและ
ออกแบบระบบ และระเบียบขั้นตอนในการวิจัย ทํารายงานขอเสนอโครงการและนําเสนอ
หัวขอโครงการดวยการสอบปากเปลา 
 Software project development using Information Technology principles; 
applying acquired knowledge such as system analysis, solution defining and 
system design; project proposal implementation and oral presentation 
 
ITC4107   ไอโอที           3(2-2-5)  
Internet of Things 
   หลักการของอินเตอรเน็ตทุกสรรพสิ่ง เทคโนโลยีชวยใหสรรพสิ่งรับรูขอมูลใน
บริบทแวดลอม เทคโนโลยีการสื่อสารทั้งแบบใชสายและไรสาย เครือขายเซนเซอร การ
แลกเปลี่ยนขอมูลระหวางระบบปฏิบัติการแบบตาง ๆ เทคโนโลยีที่ชวยใหสรรพสิ่ง
ประมวลผลขอมูลของตนเองได กรณีศึกษาแอพพลิเคชั่นเกี่ยวกับอินเตอรเน็ตทุกสรรพสิ่งที่
มีอยูจริงในปจจุบัน 
   Concept of Internet of Things, technologies to acknowledge  things 
communication, wired and wireless communication technologies, network 
sensors, operation system data communication; automatic technologies of 
things, case studies for internet of things application 
 
 
 
 


--- PAGE 72 ---
72 ---
69 
 
 
 
 
 
 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4108   ฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล      3(2-2-5)  
NoSQL Database 
   ความรูพื้นฐานเกี่ยวกับฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล แนวคิดและคุณลักษณะของ
ฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล ชนิดของฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล แบบจําลองขอมูลของ
ฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล ฐานขอมูลแบบคีย-แวยู ฐานขอมูลเอกสาร ฐานขอมูลแบบ
คอลัมน-แฟมิลี ฐานขอมูลแบบกราฟ การยายเคาโครงราง เทคโนโลยีสมัยใหมสําหรับการ
จัดการระบบฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล และกรณีศึกษาเกี่ยวกับการจัดการฐานขอมูล
แบบโนเอสคิวแอลในองคการ 
   Introduction to NoSQL databases, concepts and characteristics of 
NoSQL databases, NoSQL database types, NoSQL data model; key-value 
database, document database, column-family database, graph databases, 
schema migration, modern technology for NoSQL database management 
system, NoSQL database management case studies in Organizations 
 
ITC4109   ซอมบํารุงคอมพิวเตอร        3(2-2-5)  
Computer Maintenance 
   พื้นฐานอุปกรณคอมพิวเตอรและเครือขาย  หลักการซอมเบื้องตน อุปกรณที่เปน
สวนประกอบของเครื่องไมโครคอมพิวเตอร เมนบอรด ไมโครโพรเซสเซอร แรม ฮารดดิสก 
บัส จัมเปอร ระบบสายไฟฟาเชื่อมตออุปกรณ และประกอบอุปกรณตาง ๆ เขาดวยกัน 
ติดตั้งระบบปฏิบัติการและโปรแกรมตางๆ ที่จําเปน  เทคนิคสําหรับการดูแลบํารุงรักษา
เครื่องคอมพิวเตอร 
Basic computer equipment and networking Basic repair principles 
Components of microcomputer, motherboard, microprocessor, RAM, hard 
disk, bus, jumper, electrical system, connecting equipment And assemble 
the devices together, install the operating system and programs required 
 
 
 
 
 


--- PAGE 73 ---
73 ---
70 
 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4202   การประมวลผลภาพเบื้องตน      3(2-2-5) 
Image Processing 
   หลักการภาพดิจิทัล การสรางภาพ การแปลงภาพ การปรับปรุงคุณภาพภาพ การ
กรองภาพ การบูรณะภาพ การแบงสวนภาพ การบีบอัดภาพ การซอนทับภาพ การแทน
และการพรรณนาภาพ การประมวลผลภาพสี การประยุกตการประมวลผลภาพดิจิทัลใน
ปจจุบัน 
   Digital image principle, image formation, image transformation, 
image enhancement, image filtering, image restoration, image segmentation, 
image compression, image registration, image representation and 
description, color image processing, current applications of digital image 
processing. 
 
ITC4203   การเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน      3(2-2-5) 
   Supervised Machine Learning 
   ปญหาการเรียนรู องคประกอบและชนิดของการเรียนรูของเครื่อง การเรียนรูของ 
เครื่องแบบมีผูสอน หลักการและวิธีการทางสถิติสําหรับการเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน 
การ ถดถอยและเรกูลารไรเซชัน การประเมินตัวแบบ การเกินความเหมาะสม การจําแนก
เชิงเสน ตนไม ตัดสินใจ เค-เนียรเรสตเนเบอร นาอีฟเบย ซัพพอรตเวกเตอรแมชชีน 
โครงขายประสาทเทียม การ ประยุกตกับปญหาการเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน ตัวอยาง
การแกปญหาโดยใชปญหาเปนฐาน 
   Learning Problem. Elements and types of machine learning. 
Supervised machine learning. Principles and methods in statistics for 
supervised machine learning. Regression and regularization. Model 
evaluation. Overfitting. Linear discrimination. Decision tree. K-nearest 
neighbor. Naive Bayes. Support vector machines. Artificial neural network. 
Applications to supervised machine learning problems. Examples of 
problem solving with problem-based learning 
 
 
 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4204   การสรางเกมสคอมพิวเตอรเบื้องตน     3(2-2-5) 


--- PAGE 74 ---
74 ---
71 
 
 
   Introduction of games development 
   การศึกษาพื้นฐานและหลักการการสรางและออกแบบเกมสโดยใชโปรแกรม
สําหรับสรางเกมส การใชเครื่องมือเพื่อออกแบบเกมสสามมิติ การสรางโลกเสมือนในเกมส 
การออกแบบกราฟก ระบบแสง การคํานวณทางฟสิกส การจัดการเสียง ระบบการแสดง
วัสดุพื้นผิว การแสดงแอนนิเมชัน การเขียนคริปสคําสั่ง 
   Fundamental of game design and development using game engine; 
3D games development tools; games world, graphic design, light effect, 
physics for game development, audio effect, materials system, animation 
controller and script programming 
ITC4205   การพัฒนาเว็บไซตขั้นสูงโดยใชเฟรมเวิรก     3(2-2-5) 
    Advance web development using PHP framework 
   แนะนําเฟรมเวิรกที่เปนที่นิยมในปจจุบัน การติดตั้งเฟรมเวิรก การติดตอฐานขอมูล 
การออกแบบและพัฒนาเว็บไซตดวยเฟรมเวิรก การทําโครงงานดวยเฟรมเวิรก 
    Introducing popular frameworks framework installation database 
connection Website design and development with frameworks project work 
with frameworks 
 
 
  


--- PAGE 75 ---
75 ---
72 
 
 
  3) หมวดวิชาปฏิบัติการและฝกประสบการณวิชาชีพ 
   1. กลุมวิชาฝกประสบการณวิชาชีพ  
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC3301   การเตรียมฝกประสบการณ วิชาชีพ        1(45)  
Preparation for Internship 
   การเตรียมความพรอมในดานตาง ๆ ใหนักศึกษากอนออกฝกประสบการณ
วิชาชีพ ระเบียบ เงื่อนไขในการฝก ลักษณะการปฏิบัติงานที่เหมาะสม การแตงกาย 
บุคลิกภาพ วินัยในการปฏิบัติงาน การแกไขปญหาตาง ๆ ในการฝก 
   Preparing students for career training, regulations and conditions for 
training, suitable jobs for training, dressing, personality behavior, working 
discipline, and solving various problems during training 
 
ITC4301   การฝกประสบการณวิชาชีพเทคโนโลยีสารสนเทศ       5(450)  
Information Technology Internship 
   นักศึกษาไปทํางานในภาคอุตสาหกรรม ธุรกิจ หรือหนวยงานราชการเปนเวลา ไม
นอยกวา 450 ชั่วโมง นักศึกษาตองทํารายงานประกอบและมีการนิเทศจากคณาจารยใน
หลักสูตร 
   Students working in the industrial sectors, business sectors, or other 
public organizations for a period of at least 450 hours, writing and 
submitting a work report; supervision by teaching staff 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  


--- PAGE 76 ---
76 ---
73 
 
 
  2. กลุมวิชาสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
 
รหัสวิชา ชื่อวิชา                              หนวยกิต (ท-ป-อ) 
  ชื่อวิชาภาษาอังกฤษ 
 
ITC4401   การเตรียมการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน       1(45)  
   Preparation for Co-operative Education 
   การเตรียมความพรอมในดานตาง ๆ ใหนักศึกษากอนออกฝกสหกิจศึกษา 
ระเบียบ เงื่อนไขในการฝก ลักษณะการปฏิบัติงานที่เหมาะสม การแตงกาย บุคลิกภาพ 
วินัยในการปฏิบัติงาน การแกไขปญหาตาง ๆ ในการฝก 
   Preparing students for co-operative education, regulations and 
conditions for training, suitable jobs for training, dressing, personality 
behavior, working discipline, and solving various problems during training 
 
ITC4402   การศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน    6(0-450-0) 
Cooperative and Work Integrated Education 
   นักศึกษาไปทํางานตามที่ตกลงกับภาคอุตสาหกรรม ธุรกิจ หรือหนวยงานราชการ
เปนเวลา ไมนอยกวา 450 ชั่วโมง นักศึกษาตองทํารายงานประกอบ และมีการนิเทศกจาก
คณาจารยในหลักสูตร 
   Students working at the assigned industrial sectors, business sectors, 
or other public organizations for a period of at least 450 hours; writing and 
submitting a work report; supervision by teaching staff 
ITC4403   การศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 2    6(0-450-0) 
Cooperative and Work Integrated Education 2 
   นักศึกษาไปทํางานตามที่ตกลงกับภาคอุตสาหกรรม ธุรกิจ หรือหนวยงานราชการ
เปนเวลา ไมนอยกวา 450 ชั่วโมง นักศึกษาตองทํารายงานประกอบ และมีการนิเทศกจาก
คณาจารยในหลักสูตร 
   Students working at the assigned industrial sectors, business sectors, 
or other public organizations for a period of at least 450 hours; writing and 
submitting a work report; supervision by teaching staff 
 
 
  


--- PAGE 77 ---
77 ---
74 
 
 
4. องคประกอบเกี่ยวกับประสบการณภาคสนามและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
เพื่อใหบัณฑิตมีประสบการณวิชาชีพกอนเขาสูการทํางานจริง ดังนั้น หลักสูตรไดกําหนดกลุมวิชา
ปฏิบัติการและฝกประสบการณวิชาชีพ โดยมีการจัดการศึกษาออกเปน 2 กลุม คือ กลุมวิชาฝก
ประสบการณวิชาชีพ และกลุมสหกิจศึกษา การจัดการศึกษาใหปฏิบัติตามประกาศคณะกรรมการมาตรฐาน
การอุดมศึกษา เรื่อง หลักเกณฑและแนวปฏิบัติเพื่อสงเสริมการจัดหลักสูตรสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิง
บูรณาการกับการทํางาน พ.ศ. 2565 
 4.1.1 มาตรฐานการเรียนรูการฝกประสบการณภาคสนาม 
ความคาดหวังในผลการเรียนรูประสบการณภาคสนามของนักศึกษา มีดังนี้ 
1 ทักษะในการปฏิบัติงานจากสถานประกอบการ ตลอดจนมีความเขาในในหลักการความ
จําเปนในการเรียนรูทฤษฎีมากขึ้น 
2 บูรณาการองคความรูที่เรียนมากับสถานประกอบการณไดอยางเหมาะสม 
3 มีมนุษยสัมพันธและสามารถทํางานรวมกับผูอื่นไดดี 
4 มีระเบียบวินัย ตรงตอเวลา เขาใจในวัฒนาธรรมองคกรและสามารถปรับตัวเขากับสถาน
ประกอบการได 
5 มีความกลาในการแสดงออก และนําความคิดริเริ่มสรางสรรคไปใชในงานได 
 4.1.2 การจัดเวลาและตารางการฝกงาน 
นักศึกษาตองฝกประสบการณวิชาชีพหรือสหกิจศึกษาในหนวยงานหรือสถานประกอบการ
ทั้งภาครัฐและภาคเอกชนที่มีคุณสมบัติครบตามหลักเกณฑ และเงื่อนไขที่คณะกรรมการหลักสูตรกําหนด 
ภายใตการแนะนําของผูทรงคุณวุฒิ (อาจารยนิเทศก อาจารยพี่เลี้ยง ผูบริหารหนวยงานหรือสถาน
ประกอบการ) 
 4.2.1 มาตรฐานการเรียนรูการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
  เพื่อใหนักศึกษามีประสบการณในการปฏิบัติงานจริง มีสมรรถนะพรอมสูโลกแหงการทํางาน
จริง สรางโอกาสในการไดงานทํา และสอดคลองกับความตองการของตลาดงาน สาขาวิชาตองปฏิบัติตาม
ประกาศคณะกรรมการมาตรฐานการอุดมศึกษา เรื่อง หลักเกณฑและแนวปฏิบัติเพื่อสงเสริมการจัด
หลักสูตรสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน พ.ศ. 2565  
 4.2.2 แนวปฏิบัติในการบริหารจัดการความรวมมือของสถาบันอุดมศึกษา 
  1. กอนการปฏิบัติงาน 
   - มีนโยบายหรือแผนการจัดหลักสูตรสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการ
ทํางาน พรอมทรัพยากรสนับสนุน 
   - สรางความรูความเขาใจเกี่ยวกับแนวคิด กระบวนการทํางาน มาตรฐานและประโยชน
ของสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน ใหแกผูบริหาร บุคลากร เจาหนาที่และนักศึกษา 
ผานชองทางที่หลากหลาย อาทิ การจัดอบรม เผยแพรบนเว็บไซต จัดทําคูมือ 
   - มีระบบและกลไกแสวงหาความรวมมือกับสถานประกอบการ 


--- PAGE 78 ---
78 ---
75 
 
 
   - มีระบบสนับสนุน ประกอบดวย การจัดตั้ งหนวยงานรับผิดชอบ จัดระบบนิเทศให
คณาจารยนิเทศที่ยังไมมีประสบการณนิเทศ จัดทําฐานขอมูลเกี่ยวกับสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณา
การกับการทํางาน มีระบบติดตามประเมินผล และการกําหนดภาระงานของผูดําเนินการดานสหกิจศึกษา
และการศึกษาเชิงบูรณษการกับการทํางาน 
   - รวมกับสถานประกอบการออกแบบหลักสูตร กลไกการเรียนรู การจัดประสบการณการ
ทํางานที่เนนสมรรถนะนักศึกษา รวมทั้งออกแบบระบบการบริหารจัดการสหกิจและการศึกษาเชิงบูรณาการ
กับการทํางาน 
   - ทําความตกลงกับสถานประกอบการใหนักศึกษาที่ไปปฏิบัติงานไดรับคาตอบแทน หรือ
สวัสดิการตางๆ ตามความเหมาะสมและจําเปนตามลักษณะงาน อาทิ ที่พัก อาหาร รถรับ-สง 
   - มีการจัดทําขอตกลงเรื่องทรัพยสินทางปญญาที่อาจเกิดขึ้นจากผลงานของนักศึกษาขณะ
ไปปฏิบัติสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทงาน อาทิ การระบุชื่อและประกาศเกียรติคุณ
นักศึกษาที่สรางสรรคทรัพยสินทางปญญานั้น ๆ หรือจัดสรรผลประโยชนใหนักศึกษาผูคิดคนอยางเหมาะสม 
   - มีการเตรียมความพรอมของนักศึกษาดานทฤษฎีทั่วไป วิชาชีพ และทักษะตาง ๆ ที่
จําเปนตองใชในการปฏิบัติงาน อาทิ ทักษะทางดานอารมณ สังคม ภาษา ดิจิทัล โดยใชเวลาไมนอยกวา 30 
ชั่วโมง (อาจจัดครั้งเดียวหรือหลายครั้ง) 
   - จัดใหมีการปฐมนิเทศนักศึกษากอนไปปฏิบัติงานจริง 
  2. ระหวางปฏิบัติงาน 
   - มีการนิเทศของคณาจารยนิเทศ อยางนอย 1 ครั้ง และใชเวลาในการนิเทศไมนอยกวา 1 
ชั่วโมง 
   - มีการติดตามความกาวหนาการพัฒนาสมรรถนะของนักศึกษาจากการปฏิบัติงานระหวาง
นักศึกษา คณาจารยนิเทศและผูนิเทศงาน และมีการปรับปรุงในกรณีที่นักศึกษายังไมเกิดสมรรถนะตามที่
กําหนด 
   ทั้งนี้ ระหวางการปฏิบัติงาน หมายถึง การลงมือปฏิบัติงานจริง ณ สถานประกอบการนั้ น 
ๆ ไมรวมถึงการไปศึกษาดูงานและการนิเทศออนไลน 
  3. หลังการปฏิบัติงาน 
   - ประเมินผลการปฏิบัติงานของนักศึกษารวมกับสถานประกอบการ 
   - คณาจารยนิเทศตรวจสาระและใหขอเสนอแนะในการเขียนรายงนการปฏิบัติสหกิจ
ศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน ใหกับนักศึกษาที่มาปฏิบัติงาน 
   - จัดใหมีการแลกเปลี่ยนประสบการณระวางนักศึกษาสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณา
การกับการทํางานกับนักศึกษารุนนอง คณาจารยนิเทศ คณาจารยสาขาวิชา และอาจมีผูนิเทศงานในสถาน
ประกอบการรวมดวย เพื่อนําไปใชในการปรับปรุงหลักสูตรและการดําเนินงานสหกิจศึกษาและการศึกษา
เชิงบูรณาการกับการทํางานตอไป 
   - จัดกิจกรรมเพื่อพัฒนานักศึกษาเพิ่มเติม 


--- PAGE 79 ---
79 ---
76 
 
 
   - สงเสริมใหเกิดการยกระดับความรวมมือกับสถานประกอบการเพื่อพัฒนาหลักสูตรการ
เรียนการสอนสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน และอื่น ๆ ตามพันธกิจของ
สถาบันอุดมศึกษา 
  4. การบริหารจัดการความรวมมือของสถานประกอบการ 
   -กอนการปฏิบัติงาน 
    - มีนโยบายหรือแผนเกี่ยวกับการรับนักศึกษาเขาปฏิบัติงานพรอมทรัพยากรสนับสนุน 
    - สรางความรูความเขาใจเกี่ยบกับแนวคิด กระบวนการทํางาน มาตรฐานและ
ประโยชนของสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน ใหแกผูบริหาร บุคลากรและเจาหนาที่
ของสถานประกอบการ 
    - จัดใหมีสารสนเทศเกี่ยบกับสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
เพื่อประโยชนในการกําหนดนโยบายและการบริหารจัดการ 
    - รวมออกแบบหลักสูตรที่เนนสมรรถนะนักศึกษา และระบบบริหารจัดการกับ
สถาบันอุดมศึกษา 
    - จัดใหมีความพรอมดานสภาพแวดลอม อาชีวอนามัยและความปลอดภัยในการ
ปฏิบัติงาน ระบบการรายงานตัวและระบบรายงานการปฏิบัติงาน รวมทั้งมีเครื่องมือและเทคโนโลยีที่
ทันสมัย เพื่อใหนักศึกษาใชในการปฏิบัติงานอยางเหมาะสม 
    - จัดใหนักศึกษาที่มาปฏิบัติงานไดรับคาตอบแทน หรือสวัสดิการตาง ๆ ตามความ
เหมาะสมและจําเปนตามลักษณะงาน อาทิ ที่พัก อาหาร รถรับ-สง 
    - มีการจัดทําขอตกลงเรื่องทรัพยสินทางปญญาที่อาจเกิดขึ้นจากผลงานของนักศึกษา
ขณะไปปฏิบัติสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน อาทิ การระบุชื่อและประกาศเกียรติ
คุณนักศึกษาที่สรางสรรคทรัพยสินทางปญญานั้น ๆ หรือจัดสรรผลประโยชนใหนักศึกษาผูคิดตนอยาง
เหมาะสม 
    - ปฐมนิเทศใหนักศึกษาที่มาปฏิบัติงานไดมีความรูความเขาใจเกี่ยวกับองคกร 
กฎระเบียบ ขอบังคับ และวัฒนธรรมองคกร 
   - ระหวางปฏิบัติงาน 
    - มอบหมายภาระงานหรือโครงงานที่ตรงตามสาขาวิชาของนักศึกษาที่มาปฎิบัติงาน 
    - จัดใหนักศึกษาที่มาปฏิบัติงานเสมือนเปนพนักงานชั่วคราวเต็มเวลา 
    - อบรมความปลอดภัยในการปฏิบัติงาน 
    - จัดใหมีการแลกเปลี่ยนประสบการณ ปญหา และแนวทางการปฏิบัติงาน ระหวาง
นักศึกษา คณาจารยนิเทศ และนิเทศงาน 
    - มีการติดตามความกาวหนาการพัฒนาสมรรถนะของนักศึกษาจากการปฏิบัติงาน
ระหวางนักศึกษา คณาจารยนิเทศและผูนิเทศงาน และมีการปรับปรุงในกรณีที่นักศึกษายังไมเกิดสมรรถนะ
ตามที่กําหนด 


--- PAGE 80 ---
80 ---
77 
 
 
    ทั้งนี้ ระหวางปฏิบัติงาน หมายถึง การลงสือปฏิบัติงานจริง ณ สถานประกอบการนั้น 
ๆ ไมรวมถึงการไปศึกษาดูงานและการนิเทศออนไลน 
 
   - หลังการปฏิบัติงาน 
    - จัดใหนักศึกษามีการเสนอผลการปฏิบัติงานและประสบการณที่ไดรับตอผูนิเทศงาน 
พนักงานในแผนกและผูบริหารสถานประกอบการ 
    - ผูนิเทศงานตรวจสาระและใหขอเสนอแนะในการเขียนรายงาน การปฏิบัติสหกิจ
ศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน ใหกับนักศึกษาที่มาปฏิบัติงาน 
    - ประเมินผลการปฏิบัติงานของนักศึกษาและรวบรวมขอมูลเพื่อนําเสนอตอ
สถาบันอุดมศึกษาและองคกรของตนเอง 
  5. การบริหารจัดการความรวมมือของนักศึกษา 
   - กอนการปฏิบัติงาน 
    - ศึกษาขอมูลของสถานประกอบการที่จะไปปฏิบัติงาน 
    - เลือกสถานประกอบการที่จะไปปฏิบัติงาน (ตามความสมัครใจ) 
    - จัดทําใบสมัครงานและประวัติ  
    - เตรียมความพรอมดานวิชาการและทักษะที่จําเปนในการปฏิบัติ งาน อาทิ ทักษะ
ทางดานอารมณ สังคม ภาษา ดิจิทัล ความสามารถในการอยูรวมกับผูอื่น รวมไปถึงการพัฒนาตนเอง 
    - จัดทําบันทึกความคาดหวังที่ตองการกอนปฏิบัติงาน 
   - ระหวางการปฏิบัติงาน 
    - รายงานตัวตอผูนิเทศงานและหัวหนาแผนก ณ แผนกที่นักศึกษาตองปฏิบัติงาน 
    - มาปฏิบัติงานเสมือนเปนหนักงานชั่วคราวเต็มเวลา 
    - ทํารายงานประจําวันและประจําสัปดาห โดยแสดงความคิดเห็นและความรูสึก
ระหวางการปฏิบัติงานในแบบการวิเคราะหสะทอนคิดตามแบบฟอรมที่กําหนดไว 
    - สงรายงานความกาวหนาตอผูนิเทศงานและคณาจารยนิเทศตามขอตกลงรวมกัน 
    - สง (ราง) รายงานตนฉบับสมบูรณใหคณาจารยนิเทศและผูนิเทศงาน กอนเสร็จสิ้น
การปฏิบัติงานและตองแกไขตามที่คณาจารยนิเทศและผูนิเทศงานแนะนําใหเรียบรอย 
    - ประเมินคณาจารยนิเทศ และผูนิเทศงานตามแบบประเมินที่สถาบันอุดมศึกษาและ
สถานประกอบการรวมกันกําหนด 
    ทั้งนี้ ระหวางการปฏิบัติงาน หมายถึง การลงมือปฏิบัติงานจริง ณ สถานประกอบการ
นั้น ๆ ไมรวมถึงการไปศึกษาดูงานและการนิเทศออนไลน 
   - หลังการปฏิบัติงาน 
    - สงรายงานฉบับสมบูรณที่ไดรับอนุญาตใหเผยแพรไดจากสถานประกอบการใน
คณาจารยนิเทศและผูนิเทศงาน 


--- PAGE 81 ---
81 ---
78 
 
 
    - เสนอผลการปฏิบัติสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางานในการ
สัมมนาวิชาการ ระหวางคณาจารยนิเทศ นักศึกษาสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
และนักศึกษาหลังจากกลับจากการปฏิบัติสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
    - วิเคราะหตนเองจากผลการประเมินของคณาจารยนิเทศ ผูนิเทศงานในสถาน
ประกอบการ และหาแนวทางพัฒนาตนเอง 
    - ทํารายงานสรุปความคิดเห็นและความรูสึกในการปฏิบัติงานทั้งหมดในแบบการ
วิเคราะหสะทอนคิดตามแบบฟอรมที่กําหนด เพื่อทําการประเมินและวิเคราะหพรอมหาแนวทางการพัฒนา
ตนเอง 
 
 
 
5. ขอกําหนดเกี่ยวกับการทําโครงงานหรืองานวิจัย  
ขอกําหนดในการทําโครงการหรืองานวิจัย ตองเปนหัวขอที่เกี่ยวกับสาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ 
หรือหัวขอที่ผานการอนุมัติจากคณะกรรมการหลักสูตรเทคโนโลยีสารสนเทศ โดยตองมีหนวยงานหรือ
บุคคลที่อางอิงและคาดวาจะนําไปใชงานหากโครงการหรืองานวิจัยสําเร็จ การทําโครงการหรือรายงานตอง
จัดทําเปนรายบุคคล ตามรูปแบบและระยะเวลาที่หลักสูตรกําหนดอยางเครงครัด  
5.1 คําอธิบายโดยยอ  
โครงการหรืองานวิจัยที่นักศึกษาสนใจ สามารถอธิบายทฤษฎีที่นํามาใชในการทําโครงการ
หรืองานวิจัย ประโยชนที่จะไดรับจากการทําโครงการหรืองานวิจัย ขอบเขตของโครงการหรืองานวิจัยที่
สามารถทําสําเร็จภายในระยะเวลาที่กําหนด 
5.2 มาตรฐานผลการเรียนรู  
นักศึกษามีความเชี่ยวชาญในการใชเครื่องมือการวิจัยในการทําโครงการหรืองานวิจัย 
สามารถพัฒนาโครงการตอได 
5.3 ชวงเวลา  
การศึกษาภาคปลายในชั้นปที่ 3 และ การศึกษาภาคตนในชั้นปที่ 4  
5.4 การเตรียมการ  
การใหคําแนะนําชวยเหลือทางวิชาการแกนักศึกษา ดังนี้ 
1) อาจารยที่ปรึกษาใหคําแนะนํานักศึกษา โดยใหนักศึกษาเปนผูเลือกอาจารยที่ปรึกษา
และหัวขอที่นักศึกษาสนใจ 
2) อาจารยที่ปรึกษาจัดตารางเวลาการใหคําปรึกษา การติดตามการทํางานของนักศึกษา 
และจัดทําบันทึกการใหคําปรึกษา  
5.5 กระบวนการประเมินผล  


--- PAGE 82 ---
82 ---
79 
 
 
ประเมินผลจากความกาวหนาในการทําวิจัย ที่บันทึกในสมุดใหคําปรึกษา โดยอาจารยที่
ปรึกษาและประเมินผลจากรายงานที่ไดกําหนดรูปแบบการนําเสนอตามระยะเวลา นําเสนอโปรแกรมและ
การทํางานของระบบ โดยโครงการดังกลาวตองสามารถทํางานไดในขั้นตน โดยเฉพาะการทํางานหลักของ
โปรแกรมและการจัดสอบการนําเสนอที่มีอาจารยสอบไมนอยกวา 3 คน 
 
   


--- PAGE 83 ---
83 ---
80 
 
 
หมวดที่ 5  
การจัดกระบวนการเรียนรู 
 
1. ระบบการศึกษา 
  แบบชั้นเรียน 
  แบบทางไกลผานสื่อสิ่งพิมพเปนหลัก 
  แบบทางไกลผานสื่อแพรภาพและเสียงเปนหลัก 
  แบบทางไกลทางอิเล็กทรอนิกสเปนหลัก (E-Learning) 
  แบบผสมผสานระหวางแบบทางไกลผานสื่อแพรภาพและเสียง หรือทางอิเล็กทรอนิกส(E-
Learning) ตามความเหมาะสมของเนื้อหาในรายวิชา 
 
2. การพัฒนาคุณลักษณะพิเศษของนักศึกษาที่โดดเดนเมื่อเทียบกับหลักสูตรที่มีเนื้อหาคลายคลึงกัน  
คุณลักษณะพิเศษ กลยุทธการสอนหรือกิจกรรมนักศึกษา 
1. ดานคุณธรรม จริยธรรม 
รับผิดชอบตอตนเอง วิชาชีพ 
สังคม และปฏิบัติตนภายใต
จรรยาบรรณวิชาชีพดวยความ
ชื่อสัตยสุจริต 
ในมหาวิทยาลัย 
ปลูกฝงนักศึกษามีความซื่อสัตยสุจริต วินัย ตรงตอเวลา รับผิดชอบตอ
ตนเองและสังคม เคารพกฎระเบียบและขอบังคับขององคการและสังคม 
ยอมรับ 
ในสถานประกอบการ 
สรางความเชื่อมั่นและเคารพในคุณคาของจรรยาบรรณทางวิชาชีพดวย
ความซื่อสัตยสุจริต 
2. ดานความรูภาคทฤษฎี มี
สมถรรถนะอยางเพียงพอและ
เหมาะสมเพื่อการประกอบ
วิชาชีพ และการศึกษาตอใน
ระดับสูง 
ในมหาวิทยาลัย 
องคความรูของรายวิชาในหลักสูตรมีการเชื่อมโยงระหวางทฤษฎีและ
ปฏิบัติ โดยการฝกปฏิบัติ แบบฝกหัด โครงงาน และกรณีศึกษาให
นักศึกษาเขาใจและประยุกตใชองคความรูกับการแกปญหา 
ในสถานประกอบการ  
ฝกทํางานจริงจากประเด็นปญหาในสถานประกอบการดวยการนําแนวคิด
ที่ไดจากประสบการณในชั้นเรียน สามารถบูรณาการความรูดาน
เทคโนโลยีสารสนเทศกับการทํางาน 
3. พัฒนาตนเองอยางตอเนื่อง 
ทันตอการเปลี่ยนแปลงของ
เทคโนโลยี  
ในมหาวิทยาลัย 
รายวิชาที่เปดสอนตอยอดองคความรูพื้นฐานของนักศึกษา และการ
เปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีสมัยใหม ทาทายใหนักศึกษาคนควาหา
ความรูในการพัฒนาศักยภาพของตนเอง 
ในสถานประกอบการ 
สามารถเรียนรูลักษณะงานใหมในสถานประกอบการและประยุกตใชองค
ความรูไดอยางเหมาะสม 


--- PAGE 84 ---
84 ---
81 
 
 
4. สามารถทํางานเปนทีม 
สื่อสารและนําเสนออยาง
สรางสรรค 
ในมหาวิทยาลัย 
ทํางานเปนทีมและรับผิดชอบหนาที่ของตนเอง เพื่อแกปญหา สื่อสาร
แลกเปลี่ยนความคิดเห็นในทีมอยางสรางสรรค 
ในสถานประกอบการ 
ทํางานที่ไดรับมอบหมาย สื่อสารกับผูอื่นไดอยางมีประสิทธิภาพ 
 
3. วิธีการจัดกระบวนการเรียนรูที่กอใหเกิดการพัฒนาผลลัพธการเรียนรูในแตละดาน 
 3.1 ผลลัพธการเรียนรูของหลักสูตร (PLOs) 
ผลลัพธการเรียนรู วิธีการจัดกระบวนการเรียนรู กลยุทธการประเมิน 
PLO 1 สามารถประยุกตใช
เทคโนโลยีสารสนในองคกรหรือ
หนวยงานราชการได 
1. กําหนดรายวิขาที่ครอบคลุม
พื้นฐานเทคโนโลยีสารสนเทศ 
2. ฝกปฏิบัติ 
3. การทําแบบทดลอง จําลอง
สถานการณตางๆ 
 
1. ประเมินจากแบบทดสอบ 
2. เคารพทรัพยสินทางปญหา 
3. ประเมินจากการมีวินัย 
4. ปฏิบัติตามกฎระเบียบขององคกร 
5. สังเกตพฤติกรรมในชั้นเรียน 
6. สังเกตพฤติกรรมการปฏิบัติงาน 
PLO 2 สามารถประยุกตใชการ
สื่อสารขอมูลในระบบเครือขาย
คอมพิวเตอร เพื่อเชื่อมโยงการ
สื่อสารขอมูลของอุปกรณ
อิเล็กทรอนิกสตางๆ ใหใชงาน
ไดอยางมีประสิทธิภาพ 
1. กําหนดรายวิขาที่ครอบคลุม
พื้นฐานเทคโนโลยีสารสนเทศ 
2. ฝกปฏิบัติ 
3. การทําแบบทดลอง จําลอง
สถานการณตางๆ 
4. ฝกกับแบบจําลองและ
หองปฏิบัติการ 
1. การใชแบบทดสอบ การสังเกต การ
ซักถาม 
2. การสงงาน การนําเสนอรายงาน
หนาชั้นเรียน 
3. การสอบปฏิบัติ 
4. การประเมินจากชิ้นงาน 
PLO 3 มีความรูดานการ
จัดการขอมูลสารสนเทศและ
ประยุกตใชไดอยางเหมาะสม 
 1. กําหนดรายวิขาที่ครอบคลุม
พื้นฐานเครือขายคอมพิวเตอร 
2. ฝกปฏิบัติ 
3. การทําแบบทดลอง จําลอง
สถานการณตางๆ 
1. ประเมินจากผลงานและการ
นําเสนอ 
2. ประเมินจากทักษะการสื่อสารใน
การนําเสนองาน 
3. สังเกตพฤติกรรมในชั้นเรียน 
PLO 4 สามารถอธิบาย
โครงสรางการทํางานของ
คอมพิวเตอรและระบบ
เครือขายคอมพิวเตอร ติดตั้ง
ซอมบํารุงคอมพิวเตอรและ
แกไขปญหาการใชงานเบื้องตน
ได 
1. ฝกทําตามใบงานจากงาย
ไปสูยาก 
2. ฝกปฏิบัติดวยงานที่สามารถ
ใชไดจริง 
3. การทําแบบทดลอง จําลอง
สถานการณตางๆ 
4. ฝกกับแบบจําลองและ
หองปฏิบัติการ 
1. ประเมินจากการนําเสนอ และ
ผลงานที่ไดรับมอบมาย 
2. สังเกตพฤติกรรมการทํางาน 
3. ประเมินจากสถานประกอบการณ 
 
PLO 5 สามารถเขียนโปรแกรม
คอมพิวเตอรและแอปพลิเคชัน
บนสมารทโฟน โดยใช
1. จําลองสถานการณเพื่อให
แกปญหาได 
2. ฝกปฏิบัติดวยงานที่สามารถ
1. การใชแบบทดสอบ การสังเกต การ
ซักถาม 
2. การสงงาน การนําเสนอรายงาน


--- PAGE 85 ---
85 ---
82 
 
 
ภาษาคอมพิวเตอร โครงสราง
ขอมูล ขั้นตอนวิธี และระบบ
ฐานขอมูลที่เหมาะสมใหไดผล
ลัพธที่ตอบสนองผูใชงานได 
ใชไดจริง 
3. การทําแบบทดลอง จําลอง
สถานการณตางๆ 
4. ฝกกับแบบจําลองและ
หองปฏิบัติการ 
หนาชั้นเรียน 
3. การสอบปฏิบัติ 
4. การประเมินจากชิ้นงาน 
PLO 6 สามารถวิเคราะหและ
ออกแบบระบบโครงงานดาน
คอมพิวเตอรและงานวิจัยหรือ
นวัตกรรมดานเทคโนโลยี
สารสนเทศ พรอมทั้งการ
บริหารงานโครงงานไดอยางมี
ประสิทธิภาพ 
1. ศึกษาจากความตองการของ
ชุมชนทองถิ่น 
2. ออกแบบงานตามความ
ตองการของทองถิ่น 
3. สรางผลงานที่มีความ
แตกตาง 
1. การใชแบบทดสอบ การสังเกต การ
ซักถาม 
2. การสงงาน การนําเสนอรายงาน
หนาชั้นเรียน 
3. การสอบปฏิบัติ 
4. การประเมินจากชิ้นงาน 
PLO 7 สามารถใชการตลาด
ดิจิทัลการออกแบบ
คอมพิวเตอรกราฟก มัลติมีเดีย 
เพื่อทําการตลาดใหกับสินคา
หรือบริการในชุมชนทองถิ่น 
สามารถแขงขันในตลาดโลกได 
1. มอบหมายงาน โดยผูสอน
ตองแนะนําวิธีการติดตาม
ตรวจสอบ และตรวจแกพรอม
ใหคําแนะนํา 
2. ชี้แจงกฎระเบียบการเรียบ
การเรียนการสอน 
 
1. การใชแบบทดสอบ การสังเกต การ
ซักถาม 
2. การสงงาน การนําเสนอรายงาน
หนาชั้นเรียน 
3. การสอบปฏิบัติ 
4. การประเมินจากชิ้นงาน 
PLO 8 มีคุณธรรม จริยธรรม 
และจรรยาบรรณในวิชาชีพ 
1. ใชวิธีการสอนหลากหลาย
รูปแบบที่สอดคลองกับลักษณะ
เนื้ อห า รา ย วิช า  เช น กา ร
บรรยาย การสาธิต การฝก
ปฏิบัติ การยกตัวอยางและ
วิธีการสอนที่เนนผูเรียนเปน
สําคัญ 
 
1. ประเมินจากผลงานและการ
นําเสนอ 
2. ประเมินจากทักษะการสื่อสารใน
การนําเสนองาน 
3. สังเกตพฤติกรรมในชั้นเรียน 
PLO 9 สามารถบริหารระบบ
เทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อดูแล
ระบบการใชงานใหเปนไปตาม
กฎหมายและขอกําหนดที่
เกี่ยวของ รวมทั้งบริหารความ
เสี่ยงและภัยคุกคามดานการใช
เทคโนโลยีสมัยใหม 
1. มอบหมายงานที่ตองใช
ทักษะในการวิเคราะหหรือ
คํานวณ โดยผูสอนตองแนะนํา
วิธีการ ติดตามตรวจสอบ และ
ตรวจแกพรอมใหคําเสนอแนะ 
2. มอบหมายงานที่ตองมีการ
เรียบเรียง และนําเสนอโดยใช
สื่อประกอบที่เหมาะสม 
1. ประเมินจากผลงานและการ
นําเสนอ 
2. ประเมินจากทักษะการสื่อสารใน
การนําเสนองาน 
3. สังเกตพฤติกรรมในชั้นเรียน 
PLO 10 มีความกระตือรือรน 
แสวงหาความรูใหมๆ ดาน
เทคโนโลยีเพื่อมาปรับใชได
1. มอบหมายงานกลุม ภายใน
กลุมตองมีการมอบหมายหนาที่
อยางชัดเจน 
1. ประเมินจากผลงานและการ
นําเสนอ 
2. ประเมินจากทักษะการสื่อสารใน


--- PAGE 86 ---
86 ---
83 
 
 
อยางเหมาะสม 2. ปฏิบัติงานในสถาน
ประกอบการ 
การนําเสนองาน 
3. สังเกตพฤติกรรมในชั้นเรียน 
PLO 11 สามารถสื่อสารได
อยางมีประสิทธิภาพ มีทักษะ
การสรางสื่อดวยเทคโนโลยี
อยางเหมาะสม 
1. มอบหมายงานและใหมีการ
นําเสนองานหนาชั้นเรียน และ
สรางสื่อเพื่อถายทอดความรูไดเ 
 
1. ประเมินจากการนําเสนอ และ
ผลงานที่ไดรับมอบมาย 
2. สังเกตพฤติกรรมการทํางาน 
3. ประเมินจากสถานประกอบการณ 
 
PLO 12 สามารถทํางานเปน
ทีม บริหารคนในองคกรให
ทํางานรวมกันอยางมี
ประสิทธิภาพ 
1. มอบหมายงานกลุม ภายใน
กลุมตองมีการมอบหมายหนาที่
อยางชัดเจน 
2. ปฏิบัติงานในสถาน
ประกอบการ 
1. ประเมินจากการนําเสนอ และ
ผลงานที่ไดรับมอบมาย 
2. สังเกตพฤติกรรมการทํางาน 
3. ประเมินจากสถานประกอบการณ 
3.2 ความคาดหวังของผลลัพธการเรียนรูเมื่อสิ้นปการศึกษา (YLOs) 
ผลลัพธการเรียนรู วิธีการจัดกระบวนการเรียนรู กลยุทธการประเมิน 
YLO1 
นักศึกษามีความรูเบื้องตน
เกี่ยวกับคอมพิวเตอร การ
ทํางานของเครื่องคอมพิวเตอร 
สวนประกอบ สามารถประกอบ
และซอมบํารุงเบื้องตนได มี
ความรูคณิตศาสตร
คอมพิวเตอร สามารถเขียน
โปรแกรมคอมพิวเตอรเบื้องตน
ได ออกแบบและพัฒนาเวบไซต 
รวมทั้งภาพกราฟกได 
1. กําหนดรายวิชาที่มีเนื้อหา
ครอบคลุมพื้นฐานเทคโนโลยี
สารสนเทศ 
2. ฝกปฏิบัติดวยเครื่อง
คอมพิวเตอรที่ใชงานจริง 
3. ฝกการเขียนโปรแกรมดวย
ชิ้นงานเปนลําดับขั้น 
4. สอดแทรกคุณธรรม 
จริยธรรมในหองเรียน 
1. แบบทดสอบ  
2. ประเมินผลงาน  
3. สังเกตพฤติกรรม 
4. การมีสวนรวมในชั้นเรียน 
5. การนําเสนอผลงานหนาชั้นเรียน 
6. อัตราการคงอยูของนักศึกษา 
 
 
 
 
YLO2 
นักศึกษามีความรูการทํางาน
ของเครือขายคอมพิวเตอร 
สามารถติดตั้งเครื่องแมขาย
และเชื่อมตอเครื่องลูกขายผาน
ระบบสาย LAN และ WIFI ได 
มีความรูเรื่องระบบฐานขอมูล
และการออกแบบ รวมทั้งการ
วิเคราะหออกแบบระบบ 
สามารถเขียนโปรแกรมเชื่อมตอ
1. กําหนดวิชาพื้นฐานดาน
เครือขาย  
2. มีแบบจําลองใหฝกปฏิบัติ 
3. ฝกปฏิบัติกับอุปกรณ
เครือขายที่ใชงานในศูนย
คอมพิวเตอร 
5. ดูงานและเชิญวิทยากรจาก
สถานประกอบการณมาแนะนํา
เพิ่มเติม 
1. แบบทดสอบ  
2. ประเมินผลงาน  
3. สังเกตพฤติกรรม 
4. การมีสวนรวมในชั้นเรียน 
5. การนําเสนอผลงานหนาชั้นเรียน 
6. ทักษะการปฏิบัติงาน ในการแกไข
ปญหาคอมพิวเตอรและเทคโนโลยี
สารสนเทศ 
 
 


--- PAGE 87 ---
87 ---
84 
 
 
ฐานขอมูลบนผานระบบ
เครือขายหรือผานเวบไซตบน
อินเตอรเน็ตได 
YLO3 
ใชเทคโนโลยีและการตลาด
ดิจิทัลเพื่อพัฒนาธุรกิจชุมชน
ทองถิ่น สามารถประยุกตใช
การตลาดผานโซเซียลมีเดีย 
สามารถการสรางสื่อดิจิทัลเพื่อ
สื่อสารถึงผูบริโภค มีความรู
ดานไอโอทีและสามารถนํามา
ประยุกตใชในระบบสมารท
ฟารมหรือเกษตรกรรมในชุมชน
ทองถิ่น มีความรูดาน AI 
สามารถการพัฒนา แอพลิเคชัน
บนสมารทโฟนเพื่อประยุกตใช
กับธุรกิจได 
1. ออกไปติดตอกับชุมชน
ทองถิ่นเพื่อศึกษาขอมูลมา
สรางสรรคผลงานดาน
เทคโนโลยีสารสนเทศ 
2. ฝกปฏิบัติและเปรียบเทียบ
ผลงานของบริษัทเอกชนที่ใช
งานอยู 
3. นําความรูและนวัตกรรมไป
ประยุกตใชในการพัฒนา
ทองถิ่น 
4. มอบหมายงานที่เหมาะสมให
นักศึกษาไดนําความรูมา
ประยุกตใชงาน 
1. แบบทดสอบ  
2. ประเมินผลงาน  
3. สังเกตพฤติกรรม 
4. การมีสวนรวมในชั้นเรียน 
5. การนําเสนอผลงานหนาชั้นเรียน 
 
 
 
YLO4 
พัฒนางานดานเทคโนโลยี
สารสนเทศสรางโครงงานหรือ 
Start up เพื่อบูรณาการกับงาน
ในทองถิ่นและเรียนรูการทํางาน
กับสถานประกอบการณเพื่อ
พรอมสูงานสายอาชีพ 
1. มอบหมายงานที่ตองนํา
ทฤษฎีมาประยุกตใชงานในการ
ทําศึกษาอิสระทางเทคโนโลยีที่
สอดคลองกับการตลาดปจจุบัน 
2. ศึกษาความตองการของ
ทองถิ่นและการมีสวนรวมใน
การพัฒนางานดานเทคโนโลยี
สารสนเทศ 
1. ประเมินผลงาน  
2. สังเกตพฤติกรรม 
3. การมีสวนรวมในชั้นเรียน 
4. การนําเสนอผลงานหนาชั้นเรียน 
5. ผลการประเมินจากสถาน
ประกอบการ 
 
 
 
  


--- PAGE 88 ---
88 ---
85 
 
 
3.3 ผลการเรียนรูหมวดวิชาศึกษาทั่วไป ตามมาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษา พ.ศ. 2565 
ประกอบดวย 4 ดาน ไดแก ความรู ทักษะ จริยธรรม และลักษณะบุคคล 
1. ความรู (Knowledge) 
 1.1 ผลการเรียนรูดานความรู 
      1) มีความรูที่จําเปนในการดําเนินชีวิตประจําวัน 
      2) มีความรูที่จําเปนและเพียงพอตอการมีปฏิสัมพันธที่ดีกับสังคม และชุมชนทองถิ่น 
      3) มีความรูที่เทาทันการเปลี่ยนแปลงของสังคมระดับทองถิ่น ระดับภูมิภาคและระดับโลก 
 1.2 กลยุทธการสอนที่ใชพัฒนาการเรียนรูดานความรู 
      1) จัดการเรียนการสอนหลายรูปแบบ ไมวาจะเปนการบรรยาย อภิปราย การปฏิบัติงานกลุม
การลงมือปฏิบัติจริงในสถาบันและสถานประกอบการ 
      2) จัดการเรียนการสอนโดยเนนหลักทางทฤษฎีและประยุกตทางปฏิบัติในสภาพแวดลอมจริง
ใหทันตอการเปลี่ยนแปลงทางสังคม 
      3) จัดกิจกรรมใหเปนไปตามลักษณะของวิชา ตลอดจนเนื้อหาสาระของวิชานั้นๆ และจัดใหมี
การเรียนรูจากสถานการณจริง โดยการศึกษาดูงานหรือเชิญผูเชี่ยวชาญที่มีประสบการณตรงมาเปนวิทยากร
พิเศษเฉพาะเรื่อง 
 1.3 กลยุทธการประเมินผลการเรียนรูดานความรู 
     1) การประเมินโดยการทดสอบยอย 
     2) การประเมินโดยการทดสอบกลางภาคและปลายภาค 
     3) การประเมินจากรายงานที่นักศึกษาทํา 
     4) การประเมินจากการน าเสนอผลงานหรือโครงการหรือชิ้นงาน 
     5) การประเมินจากรายวิชาที่เกี่ยวของ 
2. ทักษะ (Skills) 
 2.1 ผลการเรียนรูดานทักษะ 
      1) มีทักษะในการคิดอยางสรางสรรค  
      2) มีทักษะความสามารถในการคิดวิเคราะห มีวิจารณญาณในการแกไขปญหาได 
      3) มีทักษะในการสื่อสาร ทักษะการทํางานเปนทีม การรูเทาทันสื่อ สารสนเทศและเทคโนโลยี
ดิจิทัล ตามยุคไดอยางเหมาะสม 
  2.2 กลยุทธการสอนที่ใชพัฒนาการเรียนรูดานทักษะ 
      1) จัดกิจกรรมที่ แสดงออกถึงทักษะการคิดเชิงสรางสรรค 
      2) เนนกิจกรรมที่เสริมทักษะดานการคิดวิเคราะห การวิพากษ และแกไขปญหา 
      3) เนนกิจกรรมที่สงเสริมทักษะในการสื่อสาร และการใชเทคโนโลยีดิจิทัลไดอยางเหมาะสม 
 2.3 กลยุทธการประเมินผลการเรียนรูดานทักษะ 
      1) ประเมินจากพฤติกรรมการแสดงออกหรือกิจกรรมที่ปฏิบัติงานหรือชิ้นงาน 
      2) ประเมินจากการวางแผน การฝกปฏิบัติสถาการณเพื่อแกไขปญหา อยางสรางสรรคและการ
ทํางานเปนทีม 
      3) ประเมินจากกิจกรรมที่สงเสริมและการน าเสนอรายงานจากการใชเทคโนโลยีสมัยใหม 
3. จริยธรรม (Ethics) 
 3.1 ผลการเรียนรูดานจริยธรรม 


--- PAGE 89 ---
89 ---
86 
 
 
      1) มีความซื่อสัตยสุจริต 
      2) มีวินัย รูหนาที่และมีความรับผิดชอบ เคารพกติกาขององคการและสังคม 
      3) ประพฤติตนเปนพลเมืองที่ดีของสังคม มีน้ําใจ สุภาพออนโยน รูจักกาลเทศะ 
 3.2 กลยุทธการสอนที่ใชพัฒนาการเรียนรูดานจริยธรรม 
      1) จัดกิจกรรมการเรียนการสอนที่สอดแทรกกิจกรรมที่ไดพัฒนาดานคุณธรรม จริยธรรม 
      2) จัดกิจกรรมที่สงเสริมใหเกิดการมีสวนรวมในการปฏิบัติงานรวมกับคนอื่นได 
      3) เรียนรูและฝกจากกรณีตัวอยางที่ครอบคลุมประเด็นปญหาทางดานคุณธรรมจริยธรรม
เพื่อใหนักศึกษาฝกแกปญหา 
 3.3 กลยุทธการประเมินผลการเรียนรูดานจริยธรรม 
      1) ประเมินจากการตรงตอเวลาของนักศึกษาในการเขารวมกิจกรรมการเรียนการสอน การสง
งานตามกําหนด ระยะเวลาที่มอบหมาย และการมีสวนรวมในกิจกรรม สรางผลงานที่เปนความรู
ความสามารถของตนเองโดยไมแอบอางหรือลอกเลียนแบบผลงานบุคคลอื่น 
      2) ประเมินจากการมีวินัยและพรอมเพรียงในการเขารวมกิจกรรมเสริมของสถาบัน 
      3) ประเมินจากการปฏิบัติงานรวมกันกับผูอื่นไดอยางราบรื่น 
4. ลักษณะบุคคล (Characters) 
 4.1 ผลการเรียนรูดานลักษณะบุคคล 
      1) เปนผูที่มีการสื่อสารและสัมพันธภาพที่ดีกับบุคคลอื่น 
      2) เปนผูมีจิตอาสา จิตสาธารณะ ชวยเหลือสังคมและชุมชนทองถิ่น และการคิดเชิงบวก
(Positive thinking) 
      3) ยอมรับความแตกตางระหวางบุคคล ยอมรับความคิดเห็นและเคารพสิทธิเสรีภาพของบุคคล
อื่น มีสวนรวมในการพัฒนาและอนุรักษทรัพยากรและสิ่งแวดลอม 
 4.2 กลยุทธการสอนที่ใชพัฒนาการเรียนรูดานลักษณะบุคคล 
      1) กลยุทธการเนนการสรางสัมพันธระหวางผูเรียนกับผูเรียน ผูเรียนกับผูสอน และผูเรียนกับ
บุคคลอื่น 
      2) กลยุทธสงเสริมใหผูเรียนมีความรับผิดชอบตอตนเองและบุคคลอื่น 
      3) จัดกิจกรรมการเรียนการสอนที่ผูเรียนมีมนุษยสัมพันธที่ดีกับบุคคลอื่น 
 4.3 กลยุทธการประเมินผลการเรียนรูดานลักษณะบุคคล 
      1) ประเมินจากพฤติกรรมและการแสดงออกของนักศึกษาในการปฏิบัติ กิจกรรมในชั้นเรียน 
      2) ประเมินจากทักษะมีความรับผิดชอบตอตนเองและผูอื่น เพื่อสงเสริมการมีภาวะผูนําผูตามที่
ดี 
      3) ประเมินจากการท ากิจกรรมกลุมและการทํางานเปนทีม 
 
 


--- PAGE 90 ---
90 ---
87 
 
 
ตารางแผนที่แสดงการกระจายความรับผิดชอบมาตรฐานผลลัพธการเรียนรูจากหมวดวิชาศึกษาทั่วไปสูรายวิชา (Curriculum Mapping) 
รายวิชา 
ความรู 
(Knowledge) 
ทักษะ 
(Skills) 
จริยธรรม 
(Ethics) 
ลักษณะบุคคล 
(Character) 
1 2 3 1 2 3 1 2 3 1 2 3 
1) กลุมรอบรูสูโลกกวาง             
GED1101 ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร  
English for Communication 
            
GED1102 ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารในวิชาชีพ  
English for Professional Communication 
            
GED1103 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ  
Academic English 
            
GED1104 ภาษาไทยเพื่อการสื่อสาร 
Thai for Communication 
            
GED1105 ภาษาญี่ปุนเพื่อการสื่อสาร  
Japanese for Communication 
            
GED1106 ภาษาเวียดนามเพื่อการสื่อสาร  
Vietnamese for Communication 
            
GED1107 ภาษาจีนเพื่อการสื่อสาร 
Chinese for Communication 
            
GED1108 ภาษาจีนเพื่องานบริการดานสุขภาพ  
Chinese for Health Care Service 
            
GED1109 จีนศึกษา 
Chinese Studies 
            
GED1110 รอยเอ็ดศึกษา             


--- PAGE 91 ---
91 ---
88 
 
 
Roi Et Studies 
 2) กลุมสรรคสรางนวัตกรรม             
GED2101 รูเทาทันสื่อและผลิตสื่อสรางสรรค 
Media Literacy and Creative Media Production 
            
GED2102 ทักษะการรูสารสนเทศสําหรับการเรียนรูในศตวรรษที่ 21 
Information Literacy Skill for Learning in 21st Century 
            
GED2103 ทักษะในศตวรรษที่ 21 เพื่อชีวิตและอาชีพ 
21st Century Skills for Living and Occupations 
            
GED2104 ชีวิตและเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม 
Life and Modern Technology 
            
GED2105 ศาสตรพระราชาเพื่อการพัฒนาทองถิ่น 
The King Wisdom for Local Development 
            
GED2106 ผูประกอบการสมัยใหม 
Modern Entrepreneur 
            
GED2107 การจัดการสําานักงานในยุคดิจิทัล 
Office management in the digital 
            
GED2108 ภูมิปญญาไทยและการบําบัดเสริม 
Thai Wisdom and Complementary Therapy 
            
GED2109 เสนทางสรางอาชีพ 
Career Path 
            
 3) กลุมฉลาดล้ํารวมสมัย             
GED3101 สังคมและวิถีโลก 
Global Society and Living 
            
GED3102 กฎหมายสําหรับการดําเนินชีวิต             


--- PAGE 92 ---
92 ---
89 
 
 
Law for Living 
GED3103 การเมืองการปกครองไทย  
Thai Politics and Government 
            
GED3104 พลเมืองกับความรับผิดชอบตอสังคม 
Citizenship and Social Responsibility 
            
GED3105 การพยากรณทางสังคม 
Social Forecasting 
            
GED3106 กฎหมายและจรรยาบรรณวิชาชีพ 
Laws and Professional Ethics 
            
GED3107 ประชาธิปไตย สิทธิมนุษยชน และความยุติธรรมทางเพศสถานะ 
Democracy, Human Rights and Gender Justice 
            
GED3108 การตอตานการทุจริต 
Anti-Corruption 
            
GED3109 การเตรียมเขาสูวิชาชีพ 
Introduction to Profession 
            
GED3110 การคิดและการตัดสินใจ 
Thinking and Decision Making 
            
GED3111 การคิดเชิงเหตุผล 
Logical Thinking 
            
GED3112 วัยใส ใจสะอาด 
Youngster with Good Heart 
            
 4) กลุมใสใจชีวิต             
GED4101 การออกกําลังกายและนันทนาการเพื่อสุขภาพ 
Exercise and Recreation for Health 
            


--- PAGE 93 ---
93 ---
90 
 
 
GED4102 วิทยาศาสตรและสิ่งแวดลอมเพื่อคุณภาพชีวิต 
Science and Environment for Quality of Life 
            
GED4103 การเกษตรกับคุณภาพชีวิต 
Agriculture and Quality of Life 
            
GED4104 เกษตรวิถีไทย 
Thai Lives Agriculture 
            
GED4105 การอนุรักษทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดลอม 
Conservation of Natural Resources and Environment 
            
GED4106 สภาพแวดลอมในพลวัตของชีวิต 
Life Dynamics in Environment 
            
GED4107 สุนทรียภาพ 
Aesthetics 
            
GED4108 จริยธรรมกับชีวิต 
Morality and Life 
            
GED4109 ทักษะชีวิต 
Life Skills 
            
GED4110 การพัฒนาบุคลิกภาพและศิลปะการสื่อสารในที่สาธารณะ 
Personality Development and Art in Public Communication 
            
GED4111 สมาธิเพื่อพัฒนาชีวิต  
Meditation for Life Progress 
            
GED4112 จิตตปญญาศึกษาเพื่อพัฒนาชีวิ 
Contemplative Education for Life Development 
            
GED4113 การเรียนรูโดยการใชชุมชนเปนฐาน 
Community Based Leaning 
            


--- PAGE 94 ---
94 ---
91 
 
 
GED4114 การเอาตัวรอดจากสถานการณฉุกเฉิน 
Emergency Survival 
            


--- PAGE 95 ---
95 ---
92 
 
 
3.4 ผลการเรียนรูหมวดวิชาวิชาเฉพาะ ตามมาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษา พ.ศ. 2565 
     ประกอบดวย 4 ดาน ไดแก ความรู ทักษะ จริยธรรม และลักษณะบุคคล 
 1 ความรู (Knowledge) 
 PLO 1 สามารถประยุกตใชเทคโนโลยีสารสนในองคกรหรือหนวยงานราชการได 
 PLO 2 สามารถประยุกตใชการสื่อสารขอมูลในระบบเครือขายคอมพิวเตอร เพื่อเชื่อมโยงการสื่อสาร
ขอมูลของอุปกรณอิเล็กทรอนิกสตางๆ ใหใชงานไดอยางมีประสิทธิภาพ 
 PLO 3 มีความรูดานการจัดการขอมูลสารสนเทศและประยุกตใชไดอยางเหมาะสม 
 2 ดานทักษะ (Skill) 
 PLO 4 สามารถอธิบายโครงสรางการทํางานของคอมพิวเตอรและระบบเครือขายคอมพิวเตอร 
ติดตั้งซอมบํารุงคอมพิวเตอรและแกไขปญหาการใชงานเบื้องตนได 
 PLO 5 สามารถเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอรและแอปพลิเคชันบนสมารทโฟน โดยใช
ภาษาคอมพิวเตอร โครงสรางขอมูล ขั้นตอนวิธี และระบบฐานขอมูลที่เหมาะสมใหไดผลลัพธที่ตอบสนอง
ผูใชงานได 
 PLO 6 สามารถวิเคราะหและออกแบบระบบโครงงานดานคอมพิวเตอรและงานวิจัยหรือนวัตกรรม
ดานเทคโนโลยีสารสนเทศ พรอมทั้งการบริหารงานโครงงานไดอยางมีประสิทธิภาพ 
 PLO 7 สามารถใชการตลาดดิจิทัลการออกแบบคอมพิวเตอรกราฟก มัลติมีเดีย เพื่อทําการตลาด
ใหกับสินคาหรือบริการในชุมชนทองถิ่น สามารถแขงขันในตลาดโลกได 
 3 จริยธรรม (Ethics) 
 PLO 8 มีคุณธรรม จริยธรรม และจรรยาบรรณในวิชาชีพ 
 PLO 9 สามารถบริหารระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อดูแลระบบการใชงานใหเปนไปตามกฎหมาย
และขอกําหนดที่เกี่ยวของ รวมทั้งบริหารความเสี่ยงและภัยคุกคามดานการใชเทคโนโลยีสมัยใหม 
 4 ดานลักษณะบุคคล (Character) 
 PLO 10 มีความกระตือรือรน แสวงหาความรูใหมๆ ดานเทคโนโลยีเพื่อมาปรับใชไดอยางเหมาะสม 
 PLO 11 สามารถสื่อสารไดอยางมีประสิทธิภาพ มีทักษะการสรางสื่อดวยเทคโนโลยีอยางเหมาะสม 
 PLO 12 สามารถทํางานเปนทีม บริหารคนในองคกรใหทํางานรวมกันอยางมีประสิทธิภาพ 
 
 


--- PAGE 96 ---
96 ---
93 
 
 93 
ตารางแผนที่แสดงการกระจายความรับผิดชอบมาตรฐานผลการเรียนรูจากหมวดวิชาเฉพาะไปสูรายวิชาหมวดวิชาเฉพาะ (Curriculum Mapping)  
   ความรับผิดชอบหลัก  
K = ความรู   S = ทักษะ E = จริยธรรม C = ลักษณะบุคคล 
รายวิชา K S E C 
PLO1 PLO2 PLO3 PLO4 PLO5 PLO6 PLO7 PLO8 PLO9 PLO10 PLO11 PLO12 
ITC1001 พื้นฐานเทคโนโลยีสารสนเทศ             
ITC1006 สถิติเบื้องตนและวิธีวิจัยสําหรับเทคโนโลยีสารสนเทศ             
ITC1003 ระบบปฏิบัติการและเทคโนโลยีแพลตฟอรมคอมพิวเตอร             
ITC2006 การวิเคราะหและออกแบบระบบสารสนเทศ             
ITC4002 กฎหมาย จริยธรรมทางวิชาชีพและความมั่นคงปลอดภัยใน
เทคโนโลยีสารสนเทศ              
MGT1204 ความรูเบื้องตนเกี่ยวกับการประกอบธุรกิจ             
MKT3309 การจัดการลูกคาสัมพันธ             
ITC1004 การออกแบบและพัฒนาเว็บ              
ITC1005 ระบบฐานขอมูลและการออกแบบ             
 ITC2004 การสื่อสารขอมูลและเครือขายคอมพิวเตอร             
ITC2007 คอมพิวเตอรกราฟก             
ITC3001 ปฏิสัมพันธระหวางมนุษยและคอมพิวเตอร             
ITC3005 สัมมนาเทคโนโลยีสารสนเทศและนวัตกรรมเพื่อชุมชน
ทองถิ่น 
            
ITC4001 โครงงานเทคโนโลยีสารสนเทศ             
 


--- PAGE 97 ---
97 ---
94 
 
 94 
รายวิชา K S E C 
PLO1 PLO2  PLO3 PLO4 PLO5 PLO6 PLO7 PLO8 PLO9 PLO10 PLO11 PLO12 
ITC1002 การเขียนโปรแกรม             
ITC2005 การเขียนโปรแกรมเว็บ             
ITC3002 การพัฒนาโปรแกรมประยุกตบนอุปกรณพกพา             
ITC1003 ระบบปฏิบัติการและเทคโนโลยีแพลตฟอรม
คอมพิวเตอร 
            
ITC2002 โครงสรางขอมูลและขั้นตอนวิธี               
MAT1001 คณิตศาสตรไมตอเนื่อง             
ITC2102 การบริหารฐานขอมูล             
ITC3101 พาณิชยอิเล็กทรอนิกสสําหรับเศรษฐกิจดิจิทัล             
ITC3102 การบริหารฐานขอมูล 2              
ITC3105 ระบบชวยสนับสนุนในการตัดสินใจ               
ITC3106 ปญญาประดิษฐเบื้องตน             
ITC3107 การเขียนโปรแกรมภาษาเอ็กซเอ็มแอล             
ITC3108 การบูรณาการสารสนเทศ             
ITC3109 การประยุกตเทคโนโลยีมัลติมีเดีย             
ITC3110 ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ             
ITC3111 ปฏิบัติการเครือขายในสํานักงาน             
  
K S E C 
PLO1 PLO2 PLO3 PLO4 PLO5 PLO6 PLO7 PLO8 PLO9 PLO10 PLO11 PLO12 


--- PAGE 98 ---
98 ---
95 
 
 95 
ITC3112 ปฏิบัติการระบบปฏิบัติการเครือขายวินโดว             
ITC3113 สวนสําคัญเครือขาย             
ITC3114 เครือขายสื่อประสม             
ITC3115 การสื่อสารและเครือขายแบบไรสาย             
ITC3116 โพรโทคอลการจัดเสนทางขั้นสูง             
ITC3117 การบริหารจัดการระบบเครือขาย             
ITC3118 เทคโนโลยีอินเทอรเน็ตรวมสมัย             
ITC3119 การเขียนโปรแกรมสําหรับขายงาน             
ITC3120 ความมั่นคงของเครือขาย             
ITC4101 ระบบคนคืนสารสนเทศ             
ITC4102 การวิเคราะหและออกแบบระบบเชิงวัตถุดวย
ยูเอ็มแอล  
            
ITC4103 เหมืองขอมูลและเทคนิคการพยากรณสําหรับ
วิทยาการขอมูล 
            
ITC4104 เทคโนโลยีเว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส             
ITC4105 หัวขอพิเศษทางเทคโนโลยีสารสนเทศ 1             
ITC4106 หัวขอพิเศษทางเทคโนโลยีสารสนเทศ 2             
ITC4107 ไอโอที             
  
K S E C 
PLO1 PLO2 PLO3 PLO4 PLO5 PLO6 PLO7 PLO8 PLO9 PLO10 PLO11 PLO12 
ITC4108 ฐานขอมูลแบบโนเอสคิวแอล             


--- PAGE 99 ---
99 ---
96 
 
 96 
ITC4109 ซอมบํารุงคอมพิวเตอร             
ITC4202 การประมวลผลภาพเบื้องตน             
ITC4203 การเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน             
ITC4204 การสรางเกมสคอมพิวเตอรเบื้องตน             
ITC4205 การพัฒนาเว็บไซตขั้นสูงโดยใชเฟรมเวิรก             
ITC3301 การเตรียมฝกประสบการณวิชาชีพ              
ITC4301 การฝกประสบการณวิชาชีพเทคโนโลยีสารสนเทศ             
ITC4302 การศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน             
ITC4205             


--- PAGE 100 ---
100 ---
97 
 
 
หมวด 6  
ความพรอมและศักยภาพของหลักสูตร 
 
1. ความพรอมของหลักสูตร 
1.1 ความพรอมดานอาจารย 
  - อาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตร จํานวน 5 คน มีคุณวุฒิและคุณสมบัติตามเกณฑที่ สกอ. กําหนด 
  - อาจารยประจําหลักสูตร 5 จํานวน 5 .คน มีคุณวุฒิและคุณสมบัติตามเกณฑที่ สกอ. กําหนด 
  - อาจารยผูสอน เปน อาจารยประจํา จํานวน 11.คน  
    อาจารยพิเศษ จํานวน - คน 
 
1.2 ความพรอมในการจัดการเรียนการสอน  
สิ่งสนับสนุนการเรียนรูตางๆ ที่จําเปน ความพรอม 
หองปฏิบัติการ มีหองปฏิบัติการคอมพิวเตอรจํานวน 4 หอง ที่ติดตั้งระบบ
เครือขายอินเทอรเน็ตพรอมใชงาน 
- หองปฏิบัติการสําหรับพัฒนาโปรแกรมขั้นพื้นฐาน 
- หองปฏิบัติการสําหรับพัฒนาแอพพลิเคชั่นชามแพลตฟอรม 
- หองปฏิบัติการสําหรับเครือขายคอมพิวเตอร 
- หองปฏิบัติการสําหรับ IOT 
เครื่องมือและอุปกรณการเรียนการสอน - มีชุดอุปกรณ IOT จํานวน 30 ชุด ใหนักศึกษาฝกปฏิบัติ 
เทคโนโลยีสารสนเทศ (รวมซอฟตแวรตางๆ) - มีฐานขอมูลวิทยานิพนออนไลนทั้งในและตางประเทศ ผาน
ระบบ VPN ของมหาวิทยาลัยเพื่อบริการนักศึกษาเมื่ออยูนอก
พื้นที่มหาวิทยาลัย 
- มีระบบอินเตอรเน็ตของมหาวิทยาลัยที่สามารถเขาไปใชงาน
ฐานขอมูลงานวิจัยตางๆของประเทศไดโดยตรงผานเครือขาย
ความรวมมือที่มหาวิทยาลัยมีรวมกับหนวยงานตางๆของประเทศ 
หองสมุดและพื้นที่การเรียนรูรวมกัน - มีหองสมุดกลางของมหาวิทยลัย 
- หองสโมสรนักศึกษา ใหนักศึกษาใชเปนสถานที่แลกเปลี่ยน
เรียนรูและดําเนินกิจกรรมทําเพื่อฝกการทํางานรวมกัน 
 
 
1.3 ความพรอมดานทุนสนับสนุนการศึกษา และความรวมมือทางวิชาการกับสถาบันอื่น 
        การขยายความรวมมือกับภาคเอกชน โดยเฉพาะความรวมมือกับสถานประกอบการที่มี 
ความกาวหนาทางเทคโนโลยีและนวัตกรรมสมัยใหม ในการสงเสริมการเรียนการสอนในลักษณะรวมผลิต
ระหวาง สถาบันอุดมศึกษาและสถานประกอบการ (Cooperative and Work Integrated Education) 


--- PAGE 101 ---
101 ---
98 
 
 
เพื่อใหนิสิตไดมีโอกาสในการสัมผัสเทคโนโลยีสมัยใหมในการเพิ่มทักษะการปฏิบัติงาน ซึ่งจะเพิ่มขีด
ความสามารถในการแขงขัน ของนักศึกษา 
 
 
 


--- PAGE 102 ---
102 ---
99 
 
 
99 
2. ชื่อ ตําแหนงและคุณวุฒิของอาจารย 
 2.1  อาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตร  
ที่ 
ชื่อ -สกุล / 
เลขประจําตัวประชาชน 
 
ตําแหนงทางวิชาการ คุณวุฒิ ภาระงานสอน/สัปดาห จํานวนผลงาน
วิชาการรวม 
(ผลงานในระยะ 
5 ปลาสุด) 
ปจจุบัน 
เมื่อปรับปรุงหลักสูตร 
ตรี กศ.ปช ตรี  กศ.ปช 
1 นายเข็มชาติ สังฆะคาม 
345100058XXXX 
 วท.บ. วิศวกรรมศาสตร  (อุตสาหการ) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
  8   
2 นายเชี่ยวชาญ ยางศิลา 
345100058XXXX  
ผูชวยศาสตราจารย วท.ม.วิทยาการคอมพิวเตอร 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
ค.บ. คอมพิวเตอรศึกษา สถาบันราชภัฏบุรีรัมย 
20  20 8 5 
3 นายธีรพล  สืบชมภู  
345100070XXXX 
อาจารย ปร.ด. สารสนเทศศึกษา มหาวิทยาลัยขอนแกน 
ค.อ.ม. คอมพิวเตอรและเทคโนโลยีสารสนเทศ 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาธนบุรี 
วท.บ. วิทยาการคอมพิวเตอร  สถาบันราชภัฏรําไพ
พรรณี 
20 8 20 8 2 
4 นายนิธิศ วังโน 
345100058XXXX 
ผูชวยศาสตราจารย ปร.ด.เทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยขอนแกน  
วท.ม. เทคโนโลยีสารสนเทศ 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
วท.บ. วิทยาการคอมพิวเตอร สถาบันราชภัฏ
เพชรบุรีวิทยาลงกรณ (ในพระบรมราชูปถัมภ)  
20  20 8 3 
5 นายประมูล สุขสกาวผอง 
386050004XXXX 
อาจารย ปร.ด เทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัย
เทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนครเหนือ 
วท.ม. (เทคโนโลยีสารสนเทศ) สถาบันเทคโนโลยี
พระจอมเกลาพระนครเหนือ 
ค.อ.บ. (เทคโนโลยีคอมพิวเตอร) สถาบันเทคโนโลยี
20 8 20 8 3 


--- PAGE 103 ---
103 ---
100 
 
 
100 
ที่ 
ชื่อ -สกุล / 
เลขประจําตัวประชาชน 
 
ตําแหนงทางวิชาการ คุณวุฒิ ภาระงานสอน/สัปดาห จํานวนผลงาน
วิชาการรวม 
(ผลงานในระยะ 
5 ปลาสุด) 
ปจจุบัน 
เมื่อปรับปรุงหลักสูตร 
ตรี กศ.ปช ตรี  กศ.ปช 
พระจอมเกลาพระนครเหนือ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 2.2  อาจารย ผูสอน 
 
ลําดับ ชื่อ-สกุล 
เลขที่บัตรประจําตัวประชาชน 
ตําแหนงวิชาการ คุณวุฒิ-สาขาวิชา สถาบันการศึกษา 
1 นายกลา  ภูมิพยัคฆ อาจารย ค.อม. (เทคโนโลยีคอมพิวเตอร) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนคร


--- PAGE 104 ---
104 ---
101 
 
 
101 
  
ค.บ. (คอมพิวเตอรศึกษา) 
เหนือ 
สถาบันราชภัฏบุรีรัมย 
2 นายเข็มชาติ สังฆะคาม อาจารย วท.บ. วิศวกรรมศาสตร (อุตสาหการ) มหาวิทยาลัยขอนแกน 
3 นายฉัตรฐพล ตนสุวรรณ 
 
อาจารย บ.ธบ. (คอมพิวเตอรธุรกิจ) มหาวิทยาลัยมหาสารคาม 
4 นายเชี่ยวชาญ ยางศิลา 
 
ผูชวยศาสตราจารย วท.ม. วิทยาการคอมพิวเตอร 
ค.บ. คอมพิวเตอรศึกษา 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
สถาบันราชภัฏบุรีรัมย 
5 นางสาวจารุวรรณ แสงปลาด ผูชวยศาสตราจารย  ค.อ.ม. คอมพิวเตอรและเทคโนโลยี
สารสนเทศ 
ค.บ. คอมพิวเตอรศึกษา 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาธนบุรี 
 
สถาบันราชภัฏมหาสารคาม 
6 นางสาวณัฐธิดา บุตรพรม 
 
อาจารย วท.ม. (วิทยาการคอมพิวเตอร) 
วท.บ. (วิทยาการคอมพิวเตอร) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
7 นายธีรพล สืบชมภู  
 
อาจารย ปร.ด. สารสนเทศศึกษา 
ค.อ.ม. คอมพิวเตอรและเทคโนโลยี
สารสนเทศ 
วท.บ. วิทยาการคอมพิวเตอร 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาธนบุรี 
 
สถาบันราชภัฏรําไพพรรณี 
ลําดับ ชื่อ-สกุล 
เลขที่บัตรประจําตัวประชาชน 
ตําแหนงวิชาการ คุณวุฒิ-สาขาวิชา สถาบันการศึกษา 
8 นายนิธิศ วังโน 
 
ผูชวยศาสตราจารย ปร.ด. เทคโนโลยีสารสนเทศ 
วท.ม. เทคโนโลยีสารสนเทศ 
วท.บ. วิทยาการคอมพิวเตอร 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
สถาบันราชภัฏเพชรบุรีวิทยาลงกรณ (ในพระ
บรมราชูปถัมภ) 
9 นายประมูล สุขสกาวผอง 
 
อาจารย ปร.ด. เทคโนโลยีสารสนเทศ 
 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนคร
เหนือ 


--- PAGE 105 ---
105 ---
102 
 
 
102 
วท.ม. เทคโนโลยีสารสนเทศ 
ค.อ.บ. เทคโนโลยีคอมพิวเตอร 
สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนครเหนือ 
สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนครเหนือ 
10 นายประหยัด  สุพะกํา 
 
ผูชวยศาสตราจารย วท.ม) .วิทยาการคอมพิวเตอร( 
 
วท.บ) .วิทยาการคอมพิวเตอร( 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 
 
สถาบันราชภัฏมหาสารคาม 
11 นางสาววาทินี  ดวงออนนาม 
 
อาจารย วท.ม) .เทคโนโลยีสารสนเทศ( 
 
วท.บ) .ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ( 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกลาพระนคร
เหนือ 
มหาวิทยาลัยมหาสารคาม 
 
 


--- PAGE 106 ---
106 ---
103 
 
 
3. งบประมาณตามแผน  
 งบประมาณรายรับ (หนวย: บาท) 
รายละเอียด ปงบประมาณ 
2566 2567 2568 2569 2570 
คาธรรมเนียมการศึกษาแบบเหมาจาย 300,000 600,000 900,000 1,200,000 1,200,000 
เงินอุดหนุนจากรัฐบาล 90,000 180,000 270,000 360,000 360,000 
รวมรายรับ 390,000 780,000 1,170,000  1,560,000 1,560,000 
*หมายเหตุ คาธรรมเนียมการศึกษาแบบเหมาจายภาคการศึกษาละ 10,000 บาท/คน (ปละ 
20,000 บาท/คน) เงินอุดหนุนจากรัฐบาลหัวละ 3,000 บาท 
 งบประมาณรายจาย 
รายละเอียด ปงบประมาณ 
2566 2567 2568 2569 2570 
คาตอบแทน - - - - - 
คาใชสอย (รอยละ 15) 58,500  117,000 175,500 234,000 234,000 
คาวัสดุ (รอยละ 10) 39,000 78,000 117,000 156,000 156,000 
คาครุภัณฑ (รอยละ 10) 39,000 78,000 117,000 156,000 156,000 
บริการวิชาการ (รอยละ 10) 39,000  78,000 117,000 156,000 156,000 
พัฒนานักศึกษา (รอยละ 15) 58,500  117,000 175,500 234,000 234,000 
รวม 234,000 468,000 702,000 936,000 936,000 
 


--- PAGE 107 ---
107 ---
104 
 
 
หมวดที่ 7  
การประเมินผลการเรียนและเกณฑการสําเร็จการศึกษา 
 
1. การประเมินผลการศึกษา 
1. 1 การวัดผลการศึกษา 
          การวัดผลการศึกษาใหปฏิบัติตามขอบังคับของมหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด วาดวย  การศึกษา
ระดับปริญญาตรี  พ .ศ . 2565 การประเมินผลการศึกษา ตองกระทําเมื่อสิ้นภาคการศึกษาในแตละภาค
การศึกษา โดยใหผลของการประเมินแตละวิชาเปนระดับคะแนนตัวอักษร  ) Grade( ดังนี้ 
 
ระดับคะแนนตัวอักษร ผลการศึกษา คาระดับคะแนน 
A 
B+ 
B 
C+ 
C 
D+ 
D 
F 
 
ดีเยี่ยม (Excellent) 
ดีมาก (Very Good) 
ดี (Good) 
ดีพอใช (Fairly Good) 
พอใช (Fair) 
ออน (Poor) 
ออนมาก (Very Poor) 
  ตก (Failed) 
 
4.0 
3.5 
3.0 
2.5 
2.0 
1.5 
1.0 
0 
 
        นักศึกษาที่มีระดับคะแนนตัวอักษรตั้งแต D ขึ้นไปถือวาสอบได  หรือการสอบไดใหเปนไปตาม
มาตรฐานองคกรวิชาชีพ 
        การประเมินผลรายวิชาเตรียมฝกประสบการณวิชาชีพ รายวิชาเตรียมสหกิจ รายวิชาฝกประสบการณ 
วิชาชีพ และรายวิชาสหกิจศึกษา ถาไดระดับคะแนนตัวอักษรต่ํากวา  C ถือวาสอบตก  นักศึกษาจะตอง
ลงทะเบียนและเรียนใหม ถาไดรับการประเมินต่ํากวา C เปนครั้งที่สองถือวาพนสภาพนักศึกษา 
 
1.2  สัญลักษณอื่นที่กําหนดเปนตัวอักษร ดังนี้ 
S (Satisfactory)  หมายความวา ผลการประเมินผานเกณฑ   
U (Unsatisfactory) หมายความวา ผลประการเมินไมผานเกณฑ   
I  )Incomplete(  หมายความวา การประเมินผลยังไมสมบูรณ  
Au (Audit)  หมายความวา การลงทะเบียนโดยไมนับหนวยกิต  
W )Withdrawn(  หมายความวา การไดรับการอนุมัติใหยกเลิกรายวิชา 
R )Repeated)  หมายความวา การเรียนรายวิชาซ้ํา หรือเรียนแทน 
 หมายเหตุ   การแบงระดับคะแนนเปนไปตามขอบังคับของมหาวิทยาลัย  
 
1.3 ระยะเวลาการศึกษา 
          นักศึกษาตามคุณสมบัติ  หมวด 3 ขอ 2.2.1 ระยะเวลาการศึกษาตลอดหลักสูตร  4  ปการศึกษา สําเร็จ
ไดไมกอน   6 ภาคการศึกษาปกติ  ใชเวลาศึกษาไมเกิน  8 ปการศึกษาสําหรับการลงทะเบียนเต็มเวลา 
 
 


--- PAGE 108 ---
108 ---
105 
 
 
2.  เกณฑการสําเร็จการศึกษาตามหลักสูตร  
  
นักศึกษาไดขึ้นทะเบียนเปนนักศึกษาของมหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด โดยตองศึกษารายวิชาตางๆ
ครบถวนตามหลักสูตรและสอบผานทุกรายวิชาตามเกณฑที่กําหนด และไดระดับคะแนนเฉลี่ยสะสมไมต่ํากวา  2.0 
จากระบบ 4 ระดับคะแนนหรือเทียบเทาจึงถือวา เรียนจบหลักสูตรปริญญาตรี  ใหเปนไปตามระเบียบขอบังคับ
ของมหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด วาดวย การศึกษาระดับปริญญาตรี พ.ศ. 2565 และเกณฑมาตรฐานหลักสูตร
ระดับอุดมศึกษา พ.ศ  .25 65 หรือขอบังคับที่ประกาศเพิ่มเติมและเปนผูที่มีความประพฤติที่ไมขัดตอระเบียบ
มหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด และตองผานการเขารวมกิจกรรมเสริมหลักสูตรตามที่มหาวิทยาลัยกําหนด 
3.  การเทียบโอนหนวยกิต กระบวนวิชาและการลงทะเบียนเรียนขามมหาวิทยาลัย  
1) กระบวนวิชาที่มหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ดจะพิจารณารับโอน จะตองเปนกระบวนวิชาที่มีเนื้อหาอยูในระดับ
เดียวกันหรือมีความใกลเคียงกับกระบวนวิชาที่กําหนดไวในโครงสรางหลักสูตรสาขาวิชาของมหาวิทยาลัยราช
ภัฏรอยเอ็ด หรือเปนกระบวนวิชาที่เปนประโยชนตอการเรียนของนักศึกษา และตองไดรับความเห็นชอบจาก
คณะที่เกี่ยวของ 
2) มหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ดจะพิจารณาโอนกระบวนวิชา จํานวนหนวยกิต  ลําดับขั้นของกระบวนวิชาที่นักศึกษา
เรียนมาจากมหาวิทยาลัยอื่น  โดยความเห็นชอบของคณะที่เกี่ยวของ ทั้งนี้ อาจตองมีการพิจารณาปรับเขาสู
ระบบลําดับขั้นตามขอบังคับมหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด วาดวยการศึกษาระดับปริญญาตรี พ.ศ. 2565 ขอ 8 
และ 9 
 


--- PAGE 109 ---
109 ---
106 
 
 
หมวดที่ 8  
การประกันคุณภาพหลักสูตร 
 
1. การกํากับมาตรฐาน 
 การบริหารจัดการหลักสูตรเปนไปตามเกณฑมาตรฐานหลักสูตรระดับปริญญาตรี และกรอบ
มาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแหงชาติ/มาตรฐานคุณวุฒิสาขาวิชา ตลอดระยะเวลาที่มีการจัดการเรียนการ
สอนในหลักสูตร 
  อาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตร มีจํานวนไมนอยกวา 5 คน มีคุณวุฒิตรงหรือสัมพันธกับสาขาวิชา
ที่เปดสอน ขั้นต่ําปริญญาโทหรือเทียบเทาหรือมีตําแหนงทางวิชาการไมต่ํากวาผูชวยศาสตราจารย และมี
ผลงานทางวิชาการที่รับการเผยแพรตามหลักเกณฑที่กําหนดในการพิจารณาแตงตั้งใหบุคคลดํารงตําแหนงทาง
วิชาการอยางนอย ปยอนหลัง 5 รายการในรอบ 1 
  อาจารยประจําหลักสูตร มีคุณวุฒิตรงหรือสัมพันธกับสาขาวิชาที่เปดสอน ขั้นต่ําปริญญาโทหรือ
เทียบเทาหรือมีตําแหนงทางวิชาการไมต่ํากวาผูชวยศาสตรจารย และมีผลงานทางวิชาการที่ไดรับการเผยแพร
ตามหลักเกณฑที่กําหนดในการพิจารณาแตงตั้งใหบุคคลตํารงตําแหนงทางวิชาการ อยางนอยปยอนหลัง 5 
รายการในรอบ 1 
  มีการปรับปรุงหลักสูตรอยางนอยทุก 5 ป โดยนําความคิดเห็นของผูทรงคุณวุฒิ บัณฑิตใหม 
ผูใชบัณฑิต และการเปลี่ยนแปลงทางเศรษกิจ สังคม และความกาวหนาทางวิชาการ มาประกอบการพิจารณา 
2. บัณฑิต 
  มีการประเมินคุณภาพบัณฑิตตามกรอบมาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษาแหงชาติ ในมุมมอง
ของผูใชบัณฑิต โดยพิจารณาคุณลักษณะที่พึงประสงคตามที่หลักสูตรกําหนด ซึ่งครอบคลุมผลการเรียนรูที่
เทียบเคียงไดอยางนอย 4 ดาน คือ 1) ดานความรู 2) ดานทักษะ 3) ดานจริยธรรม 4) ดานลักษณะบุคคล 
  มีการสํารวจขอมูลผลลัพธการเรียนรูของหลักสูตร และบัณฑิตที่ไดงานทํา/ประกอบอาชีพอิสระ 
ภายในระยะเวลา 2 ป นับจากวันที่สําเร็จการศึกษา เมื่อเทียบกับบัณฑิตที่สําเร็จการศึกษาในปการศึกษานั้นๆ  
3. นักศึกษา 
  มีกระบวนการรับนักศึกษาที่เหมาะสม โดยกําหนดเกณฑการคัดเลือกและคุณสมบัติของ
นักศึกษาใหสอดคลองกับลักษณะของหลักสูตร และมีการเตรียมความพรอมกอนเขาศึกษา เพื่อใหนักศึกษามี
ความพรอมในการเรียนและสามารถสําเร็จการศึกษาไดตามระยะเวลาที่หลักสูตรกําหนด 
  มีการจัดกิจกรรมเพื่อพัฒนาความรู ความสามารถ และศักยภาพของนักศึกษาในรูปแบบตางๆ 
เสริมสรางความเปนพลเมืองดีที่มีจิตสํานึกสาธารณะ และเสริมสรางทักษะการเรียนรูในศตวรรษที่ 21 
  มีการแตงตั้งอาจารยที่ปรึกษาเพื่อใหคําปรึกษาดานวิชาการ และแนะแนวใหแกนักศึกษาทุกคน 
โดยอาจารยจะตองกําหนดชั่วโมงใหคําปรึกษา (Office Hours) เพื่อใหนักศึกษาสามารถเขาปรึกษาได 
  มีการสํารวจขอมูลการคงอยูของนักศึกษา อัตราการสําเร็จการศึกษา เพื่อประเมินแนวโนมผล
การดําเนินงาน 


--- PAGE 110 ---
110 ---
107 
 
 
  มีระบบการจัดการขอรองเรียนของนักศึกษาที่มีประสิทธิภาพ โดยมีการประเมินความพึงพอใจ
และผลการจัดการขอรองเรียน 
4. อาจารย 
  มีระบบการรับอาจารยใหมที่สอดคลองกับระเบียบ/ขอบังคับของมหาวิทยาลัย และตองมี
คะแนนทดสอบความสามารถภาษาอังกฤษตามเกณฑที่มหาวิทยาลัยกําหนด ซึ่งสอดคลองกับประกาศ
คณะกรรมการการอุดมศึกษา เรื่อง มาตรฐานความสามารถภาษาอังกฤษของอาจารย 
  มีระบบการบริหาร และระบบการสงเสริมและพัฒนาอาจารยที่เหมาะสมและสอดคลองกับ
วิสัยทัศนและนโยบายของมหาวิทยาลัย และแนวทางของหลักสูตร 
  มีระบบการพัฒนาคุณภาพอาจารย เพื่อใหอาจารยมีความรูความเชี่ยวชาญในสาขาวิชาที่เปด
สอน และมีความกาวในการผลิตผลงานทางวิชาการอยางตอเนื่อง 
  มีการสํารวจขอมูลอาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตรที่มีคุณวุฒิปริญญาเอก ตําแหนงทางวิชาการ 
ผลงานทางวิชาการ การคงอยูของอาจารย และความพึงพอใจของอาจารย เพื่อประเมินแนวโนมผลการ
ดําเนินงาน 
5. หลักสูตร การเรียนการสอน การประเมินผูเรียน 
  มีกระบวนการออกแบบ/ปรับปรุงหลักสูตรและกระบวนวิชาใหมีเนื้อหาที่ทันสมัย ไดมาตรฐาน
ทางวิชาการ/วิชาชีพ สอดคลองกับความตองการของตลาดแรงงาน และแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม
แหงชาติ 
  มีการจัดการเรียนการสอนที่มีการฝกปฏิบัติ 
  มีการจัดการเรียนการสอนที่มีการบูรณาการกับการวิจัย การบริการวิชาการ และการทํานุบํารุง
ศิลปะและวัฒนธรรม 
  มีการกําหนดอาจารยผูสอนในแตละกระบวนวิชา โดยคํานึงถึงความรูความสามารถและความ
เชี่ยวชาญในกระบวนวิชาที่สอน และมีการกํากับ ติดตาม และตรวจสอบการจัดทําแผนการเรียนรูและการ
จัดการเรียนการสอน 
  มีการประเมินผูเรียน กํากับใหมีการประเมินตามสภาพจริง และมีวิธีการประเมินที่หลากหลาย 
6. สิ่งสนับสนุนการเรียนรู 
  มีระบบการดําเนินงานของภาควิชา/คณะ/มหาวิทยาลัย โดยการมีสวนรวมของอาจารย
ผูรับผิดชอบหลักสูตร ในการจัดเตรียมสิ่งสนับสนุนการเรียนรูที่จําเปนตอการเรียนการสอน ทั้งทางดาน
กายภาพ อุปกรณ เทคโนโลยี และสิ่งอํานวยความสะดวกหรือทรัพยากรที่เอื้อตอการเรียนรูอยางเพียงพอและ
เหมาะสมตอการจัดการเรียนการสอน ซึ่งจะสงผลใหผูเรียนสามารถเรียนรูไดอยางมีประสิทธิภาพ 
  มีการสํารวจความพึงพอใจและความตองการของอาจารยผูสอนและนักศึกษาตอสิ่งสนับสนุน
การเรียนรู และนําผลการสํารวจมาพัฒนาปรับปรุง 
 
 
7. ตัวบงชี้ผลการดําเนินงาน (Key Performance Indicators) 


--- PAGE 111 ---
111 ---
108 
 
 
ตัวบงชี้และเปาหมาย ปการศึกษา 
2566 2567 2568 2569 2570 
มาตรฐานคุณวุฒิสาขา/สาขาวิชา      
1. มีการประชุมหลักสูตรเพื่อวางแผน ติดตาม และทบทวนการดําเนินงาน
หลักสูตรอยางนอยปการศึกษาละสองครั้ง โดยมีอาจารยผูรับผิดชอบ
หลักสูตรเขารวมประชุม อยางนอยรอยละ 80 และมีการบันทึกการ
ประชุมทุกครั้ง 
x x x x x 
2. มีรายละเอียดของหลักสูตรตามแบบ มคอ.2 ที่สอดคลองกับกรอบ
มาตรฐานคุณวุฒิแหงชาติ หรือมาตรฐานสาขา/สาขาวิชา 
x x x x x 
3. มีรายละเอียดของรายวิชาและรายละเอียดของประสบการณภาคสนาม
(ถามี) ตามแบบ มคอ.3 และ มคอ.4 อยางนอยกอนการเปดสอนในแตละ
ภาคการศึกษาใหครบทุกรายวิชา 
x x x x x 
4. จัดทํารายงานผลการดําเนินการของรายวิชา และรายงานผลการ
ดําเนินการของประสบการณภาคสนาม ตามแบบ มคอ.5 และ มคอ.6 ให
ครบทุกกระบวนวิชาที่เปดสอนในหลักสูตร ภายใน 30 วัน หลังวันปดภาค
การศึกษา 
x x x x x 
5. จัดทํารายงานผลการดําเนินการของหลักสูตรตามแบบ มคอ. 7 ภายใน 
60 วัน หลังสิ้นสุดปการศึกษา 
x x x x x 
6. มีการทวนสอบผลสัมฤทธิ์ของนักศึกษาตามมาตรฐานผลการเรียนรูที่
กําหนดใน มคอ.3 และมคอ. 4 (ถามี) อยางนอยรอยละ 25 ของรายวิชาที่
เปดสอนในแตละปการศึกษา 
x x x x x 
7. มีการพัฒนา/ปรับปรุงการจัดการเรียนการสอน กลยุทธการสอนหรือ
การประเมินผลการเรียนรู จากผลการประเมินการดําเนินงานที่รายงานใน 
มคอ.7 ปที่แลว 
 x x x x 
8. อาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตรที่ไดรับการแตงตั้งใหม ไดรับคําแนะนํา
ดานการบริหารจัดการหลักสูตร 
x x x x x 
9. อาจารยผูรับผิดชอบหลักสูตรทุกคนไดรับการพัฒนาทางวิชาการ และ/
หรือวิชาชีพอยางนอยปละ 1 ครั้ง 
x x x x x 
10.ระดับความพึงพอใจของนักศึกษาปสุดทาย/บัณฑิตใหมที่มีตอคุณภาพ
หลักสูตรเฉลี่ยไมนอยกวา 3.51 จากคะแนนเต็ม 5.0 
   x x 
11. ระดับความพึงพอใจของผูใชบัณฑิตที่มีตอบัณฑิตใหม เฉลี่ยไมนอย
กวา 3.51 จากคะแนนเต็ม 5.0 
    x 
12. นักศึกษามีงานทําภายใน 1 ป หลังจากสําเร็จการศึกษา ไมต่ํากวารอย
ละ 80 
   x x 
13 นักศึกษาระดับปริญญาตรีปสุดทายที่ผานเกณฑการวัดผล CEFR (B1) 
ไมนอยกวารอยละ 50 ของนักศึกษาชั้นปสุดทาย 
   x x 
14 นักศึกษาระดับปริญญาตรีปสุดทายผานเกณฑ IC3 หรือเทียบเทา หรือ
ตามที่มหาวิทยาลัยกําหนดไมนอยกวารอยละ 50 
   x x 
 
  


--- PAGE 112 ---
112 ---
109 
 
 
 
หมวดที่ 9  
ระบบและกลไกการพัฒนาหลักสูตร 
 
1. การประเมินประสิทธิผลของการสอน 
 1.1 กระบวนการประเมินและปรับปรุงกระบวนการจัดการเรียนรู  
วิธีการประเมิน รอบการประเมิน การนําผลการประเมินไปใช 
มีการประเมินผลการสอนของอาจารย
โดยนักศึกษา และนําผลการประเมิน
มาวิเคราะหเพื่อหาจุดออนและจุดแข็ง
ในการสอนของอาจารยผูสอน เพื่อ
ปรับปรุงกลยุทธการสอนใหเหมาะสม 
โดยอาจารยผูสอนแตละทาน 
ทุกภาคเรียน ปรับปรุงกลยุทธการสอน แผนการจัดการ
เรียนรู  
มีการประเมินผลการเรียนรูของ
นักศึกษาโดยการสอบ 
ทุกภาคเรียน ปรับปรุงกลยุทธการสอน แผนการจัดการ
เรียนรู  
มีการประเมินผลการเรียนรูของ
นักศึกษาโดยการปฏิบัติงานกลุม 
ทุกภาคเรียน ปรับปรุงกลยุทธการสอน แผนการจัดการ
เรียนรู ปรับปรุงการจัดกิจกรรมกลุม 
วิเคราะหเพื่อหาจุดออนและจุดแข็งใน
การเรียนรูของนักศึกษา เพื่อปรับกล
ยุทธการสอนใหเหมาะสมกับนักศึกษา
แตละชั้นป โดยอาจารยแตละทาน  
ทุกภาคเรียน ปรับปรุงกลยุทธการสอน แผนการจัดการ
เรียนรู เนื้อหารายวิชา การจัดแผนการเรียน 
การจัดกิจกรรมเสริมหลักสูตร 
 1.2 กระบวนการประเมินทักษะของอาจารยในการใชกระบวนการจัดการเรียนรู  
วิธีการประเมิน รอบการประเมิน การนําผลการประเมินไปใช  
ทุกรายวิชาใหนักศึกษาประเมินผลการ
สอนของอาจารยในทุกดาน ทั้งดาน
ทักษะ กลยุทธการสอน และการใชสื่อ 
ทุกภาคการศึกษา ปรับปรุงและพัฒนาทักษะการสอนของ
อาจารย กลยุทธการสอนและแผนการจัดการ
เรียนรู 
2. การประเมินหลักสูตรในภาพรวม 
วิธีการประเมิน รอบการประเมิน การนําผลการประเมินไปใช  
ประเมินโดยนักศึกษาปสุดทาย ทุกปการศึกษา ปรับปรุงหลักสูตรใหทันสมัยและตอบสนอง
ตรงกับความตองการของผูที่เกี่ยวของ 
ประเมินโดยบัณฑิตที่สําเร็จการศึกษา ทุกปการศึกษา ปรับปรุงหลักสูตรใหทันสมัยและตอบสนอง
ตรงกับความตองการของผูที่เกี่ยวของ 
ประเมินโดยผูใชบัณฑิต/ผูที่มีสวนได
สวนเสียอื่นๆ 
ทุกปการศึกษา ปรับปรุงหลักสูตรใหทันสมัยและตอบสนอง
ตรงกับความตองการของผูที่เกี่ยวของ 
  


--- PAGE 113 ---
113 ---
110 
 
 
3. การประเมินผลการดําเนินงานตามรายละเอียดหลักสูตร 
วิธีการประเมิน รอบการประเมิน การนําผลการประเมินไปใช  
ใหประเมินตามตัวบงชี้ผลการ
ดําเนินงานที่ระบุในหมวดที่ 8 ขอ 7 
โดยมีคณะกรรมการประเมินอยางนอย 
3 คน ประกอบดวยผูทรงคุณวุฒิใน
สาขาวิชาเดียวกันอยางนอย 1 คน 
ทุกปการศึกษา ปรับปรุงหลักสูตรใหทันสมัยตอบสนองตอ
ความตองการของผูที่เกี่ยวของและพันธกิจ
ของมหาวิทยาลัย เทาทันตอการเปลี่ยนแปลง
และการพัฒนาทางดานการศึกษา 
4. การทบทวนผลการประเมินและวางแผนปรับปรุง 
 ใหกรรมการวิชาการประจําสาขาวิชา/ภาควิชา รวบรวมขอมูลจากการประเมินการเรียนการสอน
ของอาจารย นักศึกษา บัณฑิต และผูใชบัณฑิต และขอมูลจาก มคอ. 5, 6, 7 เพื่อทราบปญหาของการบริหาร
หลักสูตรทั้งในภาพรวมและในแตละกระบวนวิชา และนําไปสูการดําเนินการปรับปรุงกระบวนวิชาและ
หลักสูตรตอไป สําหรับการปรับปรุงหลักสูตรนั้นจะกระทําทุกๆ 5 ป ทั้งนี้ เพื่อใหหลักสูตรมีความทันสมัยและ
สอดคลองกับความตองการของผูใชบัณฑิต 
  


--- PAGE 114 ---
114 ---
111 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ภาคผนวก 
  


--- PAGE 115 ---
115 ---
112 
 
 
ภาคผนวก ก 
 
ผลงานทางวิชาการของอาจารยประจําหลักสูตร   
1. ชื่อ  นายเข็มชาติ นามสกุล สังฆะคาม 
 1.1  ตําแหนง รองประธานเจาหนาที่บริหาร บริษัท สยามโกลบอลเฮาส จํากัด (มหาชน) 
 
 1.2 ประวัติการศึกษา 
ระดับ ชื่อปริญญา(สาขาวิชา) สถาบันการศึกษา ปที่จบ 
ปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต วิศวกรรมศาสตร 
(อุตสาหการ) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 2548 
 
 1.3 ประสบการณการทํางาน 
 บริษัท สยามโกลบอลเฮาส จํากัด (มหาชน) 17 ป.. 
 
2. ชื่อ  นายเชี่ยวชาญ นามสกุล ยางศิลา 
 2.1  ตําแหนงทางวิชาการ ผูชวยศาสตราจารย 
 
 2.2 ประวัติการศึกษา 
ระดับ ชื่อปริญญา(สาขาวิชา) สถาบันการศึกษา ปที่จบ 
ปริญญาโท วิทยศาสตรมหาบัณฑิต (วิทยาการ
คอมพิวเตอร) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 2549 
ปริญญาตรี ครุศาสตรบัณฑิต (คอมพิวเตอร ศึกษา) สถาบันราชภัฏบุรีรัมย  2544 
 
 2.3 ผลงานทางวิชาการ 
  2.3.1  งานวิจัย (ยอนหลัง5 ป) 
เชี่ยวชาญ ยางศิลา. (2562). "ระบบแจงเตือนการโจรกรรมรถยนตและระบบติดตามรถยนต
ตนทุนต่ําผานโทรศัพทมือถือโดยใชจีพีเอส, จีเอสเอ็ม, อาดูโน และเอฟซีเอ็ม".   วารสารวิชาการ
วิทยาศาสตรและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค TCI1  ปที่ 11  ฉบับที่ 13 มกราคม – 
มิถุนายน 2562, หนา 15-30.. 
 
 
 
3. ชื่อ  นายธีรพล นามสกุล สืบชมภู 
 3.1  ตําแหนงทางวิชาการ อาจารย 
 
 3.2 ประวัติการศึกษา 
 


--- PAGE 116 ---
116 ---
113 
 
 
ระดับ ชื่อปริญญา ) สาขาวิชา(  สถาบันการศึกษา ปที่จบ 
ปริญญาเอก ปร . ด) .สารสนเทศศึกษา (  มหาวิทยาลัยขอนแกน 2560 
ปริญญาโท ค.อ.ม) .คอมพิวเตอรและ
เทคโนโลยีสารสนเทศ ( 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยี         
พระจอมเกลาธนบุรี 
2548 
ปริญญาตรี วท . บ. )วิทยาการคอมพิวเตอร(  สถาบันราชภัฏรําไพพรรณี 2546 
 
 3.3 ผลงานทางวิชาการ 
  3.3.1  งานวิจัย (ยอนหลัง5 ป) 
ธีรพล สืบชมภู และ ประมูล สุขสกาวผอง.(2565).การพัฒนาแอปพลิเคชันเสนทางศึกษา
ธรรมชาติปาชุมชนเฉลิมพระเกียรติปาโคกทาสีและปาชุมชนบานหนองเม็ก.วารสารวิชาการการ
ประยุกตใชเทคโนโลยีสารสนเทศ,8(1),44-54. 
 
4. ชื่อ  นายนิธิศ นามสกุล วังโน 
 4.1  ตําแหนงทางวิชาการ ผูชวยศาสตราจารย 
 
 4.2 ประวัติการศึกษา 
ระดับ ชื่อปริญญา(สาขาวิชา) สถาบันการศึกษา ปที่จบ 
ปริญญาเอก ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (เทคโนโลยี
สารสนเทศ) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 2563 
ปริญญาโท วิทยศาสตรมหาบัณฑิต (เทคโนโลยี
สารสนเทศ) 
มหาวิทยาลัยขอนแกน 2552 
ปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต (วิทยาการ
คอมพิวเตอร) 
สถาบันราชภัฏเพชรบุรีวิทยา
ลงกรณ (ในพระบรม
ราชูปถัมภ) 
2545 
 
  
 
 
4.3 ผลงานทางวิชาการ 
  4.3.1  งานวิจัย (ยอนหลัง5 ป) 
WangNo, N., & Pichai, S. (2020). Hybrid Algorithm of Dark Chanel Prior and Guided 
filter for Single Image Dehazing . Creative Science, 12(2), 182–189.  
 
5. ชื่อ  นายประมูล นามสกุล สุขสกาวผอง 
 5.1  ตําแหนงทางวิชาการ อาจารย 
 
 5.2 ประวัติการศึกษา 
ระดับ ชื่อปริญญา(สาขาวิชา) สถาบันการศึกษา ปที่จบ 


--- PAGE 117 ---
117 ---
114 
 
 
ปริญญาเอก ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (เทคโนโลยี
สารสนเทศ) 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระ
จอมเกลาพระนครเหนือ 
2562 
ปริญญาโท วิทยศาสตรมหาบัณฑิต (เทคโนโลยี
สารสนเทศ) 
 
วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (การบริหาร
การบิน) 
สถาบันเทคโนโลยีพระจอม
เกลาพระนครเหนือ 
 
มหาวิทยาลัยอีเทิรนเอเชีย 
2545 
 
2550 
ปริญญาตรี ครุศาสตรอุตสาหกรรมบัณฑิต 
(เทคโนโลยีคอมพิวเตอร) 
สถาบันเทคโนโลยีพระจอม
เกลาพระนครเหนือ 
2542 
 
 5.3 ผลงานทางวิชาการ 
  5.3.1  งานวิจัย (ยอนหลัง5 ป) 
ธีรพล สืบชมภู ประมูล สุขสกาวผอง. (2565) . การพัฒนาแอปพลิเคชันเสนทางศึกษาธรรมชาติปาชุมชนเฉลิม
พระเกียรติปาโคกทาสีและปาชุมชนบานหนองเม็ก, วารสารวิชาการ การประยุกตใชเทคโนโลยี
สารสนเทศ มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม ปที่ 8 ฉบับที่ 1 (2022) มกราคม- มิถุนายน หนา 44-54 
Suksakaophong P., Meesad P. and Unger H. 2018. ARMFEG: Association Rule Mining by 
Frequency-Edge-Graph for Rare Items. The Fourteenth International Conference on 
Computing and Information Technology. Chiang Mai, Thailand,  : 13-22. 
 
 
 
 


--- PAGE 118 ---
118 ---
115 
 
 
115 
ภาคผนวก ข 
 
ตารางเปรียบเทียบโครงสรางหลักสูตรเดิมกับหลักสูตรที่ปรับปรุง 
หลักสูตรเดิม พ.ศ.2561 หลักสูตรปรับปรุง พ.ศ.2566 เหตุผลในการปรับปรุง 
CIT4001 โครงงานเทคโนโลยีสารสนเทศ  
โครงงานทางเทคโนโลยีสารสนเทศสําหรับนักศึกษาป 4 
ประกอบดวย การนําเสนอโครงงาน การศึกษาความเปนไป
ได ทรัพยสินทางปญญา การทํางานเปนทีม งบประมาณ 
และ การจัดการตารางเวลาทํางาน การรายงานและการ
นําเสนอผลงาน การออกแบบติดตั้งและทดสอบ 
 
 
 
ITC4001 โครงงานเทคโนโลยีสารสนเทศ 1 
ITC4001 โครงงานเทคโนโลยีสารสนเทศ 2 
โครงงานทางเทคโนโลยีสารสนเทศสําหรับนักศึกษาป 3 
ประกอบดวย การนําเสนอโครงงาน การศึกษาความเปนไป
ได ทรัพยสินทางปญญา การทํางานเปนทีม งบประมาณ 
และ การจัดการตารางเวลาทํางาน การรายงานและการ
นําเสนอผลงาน การออกแบบติดตั้งและทดสอบ 
 
แยกเปน 2 ภาคการศึกษา เพื่อให นักศึกษามีเวลา
สรางสรรคผลงานไดมากขึ้น 
CIT3005 สัมมนาเทคโนโลยีสารสนเทศ 
การคนควาหัวขอทางดานเทคโนโลยีสารสนเทศและการ
จัดการที่นาสนใจและทันสมัย โดยนักศึกษาเปนผูเลือก
หัวขอที่นาสนใจ เพื่อการรายงานและอภิปรายในกลุม
สัมมนาและเชิญวิทยากรผูเชี่ยวชาญมาบรรยายในการ
บรมสัมมนา  
ITC3005 สัมมนาเทคโนโลยีสารสนเทศและ
นวัตกรรมเพื่อชุมชนทองถิ่น 
การคนควาหัวขอทางดานเทคโนโลยีสารสนเทศและการ
จัดการที่นาสนใจและทันสมัย โดยนักศึกษาเปนผูเลือก
หัวขอที่นาสนใจ เพื่อการรายงานและอภิปรายในกลุม
สัมมนาและเชิญวิทยากรผูเชี่ยวชาญมาบรรยายในการ
บรมสัมมนา ศึกษาความตองการของชุมชนทองถิ่นเพื่อ
นํามาสรางนวัตกรรมดานเทคโนโลยีสารสนเทศ 
เพิ่มในสวนการศึกษาขอมูล หรือ ความตองการใน
ชุมชนทองถิ่นเพื่อนํามาเปนหัวขอวิจัยหรือโครงงานดาน
เทคโนโลยีสารสนเทษ เพื่อตอบโจทยการเปน
มหาวิทยาลัยพัฒนาชุมชนทองถิ่นหรือชุมชนอื่น 
CIT4103  คลังขอมูลและเหมืองขอมูล 
          หลักการ องคประกอบของคลังขอมูล 
สถาปตยกรรมระบบคลังขอมูล การออกแบบและ
พัฒนาคลังขอมูล เทคโนโลยีโอแลป หลักการขุดคน
ITC4103  เหมืองขอมูลเทคนิคการพยากรณสําหรับ
วิทยาการขอมูล 
หลักการขุดคนขอมูล กระบวนการขุดคนขอมูล การ
เตรียมขอมูลสําหรับการขุดคนขอมูล เทคนิคการขุดคน
ปรับเพื่อสามารถนําความรูไปใชในภาคธุรกิจมากขึ้น 


--- PAGE 119 ---
119 ---
116 
 
 
116 
ขอมูล กระบวนการขุดคนขอมูล การเตรียมขอมูล
สําหรับการขุดคนขอมูล เทคนิคการขุดคนขอมูล ไดแก 
การวิเคราะหตะกราตลาดขอมูล การคนหากฎ
ความสัมพันธของขอมูล การแบงประเภทขอมูล การ
แบงกลุมขอมูล และการประยุกตใชงาน 
ขอมูล ไดแก การวิเคราะหตะกราตลาดขอมูล การ
คนหากฎความสัมพันธของขอมูลการแบงประเภทขอมูล 
การแบงกลุมขอมูล และการประยุกตใชงาน
กระบวนการของวิทยาการขอมูล ภาษาโปรแกรมและ
กรอบความคิดในการวิเคราะหขอมูล การวิเคราะหเพื่อ
วินิจฉัยขอมูล การทําความสะอาดขอมูล การใช
เครื่องมือในการวิเคราะหขอมูลดวยวิธีการทางสถิติและ
การเรียนรูของเครื่อง การสรางมโนภาพของขอมูล 
กรณีศึกษาและหัวขอการประยุกตใชงานจริงใน
ภาคอุตสาหกรรมหรือภาคธุรกิจ 
CIT4104 เทคโนโลยีเว็บเซอรวิส 
หลักการสําคัญของเว็บเซอรวิส โพรโทคอลและภาษา
เกี่ยวกับเว็บเซอรวิส การกําหนดนิยามภาษาและขอมูล
ไดเร็กทอรี บริการรายชื่อเว็บเซอรวิสสภาพแวดลอม 
ระบบบริการแนวทางการพัฒนาเว็บเซอรวิสกับ
สถาปตยกรรมเชิงบริการหัวขอดานความมั่นคง 
หนวยงานผูกําหนดมาตรฐานและแหลงขอมูลสําหรับ
ศึกษาเว็บเซอรวิสเพิ่มเติม การฝกพัฒนาโปรแกรมเว็บ
เซอรวิสภาษาใดภาษาหนึ่งเพื่อสรางตัวอยางบริการและ
การใชบริการเว็บเซอรวิสผานเครือขาย 
ITC4104 เทคโนโลยีเว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส 
หลักการพื้นฐานของเว็บเซอรวิสและไมโครเซอรวิส ยู
อารแอล ยูอารไอ ลักษณะของขอมูล บนเว็บ 
สถาปตยกรรมของเว็บเซอรวิส ภาษาอธิบายบริการเว็บ 
(ดับเบิลยูเอสดีแอล) บริการเว็บแบบ โซป บริการแบบ
เว็บเรส บริการเว็บแบบเรสฟูลเอพีไอ การจําลองเว็บ
เซอรวิสและไมโครเซอรวิส การ รวมกันและการนําไปใช
งาน ความมั่นคงปลอดภัยของเว็บเซอรวิส ชองทาง
สื่อสาร การพิสูจนตัวตน สิทธิในการใชงาน ชองโหว 
ปรับใหเขากับเทคโนโลยีการใชงานอยูในปจจุบัน 
 ITC4202 การประมวลผลภาพเบื้องตน 
หลักการภาพดิจิทัล การสรางภาพ การแปลงภาพ การ
ปรับปรุงคุณภาพภาพ การกรองภาพ การบูรณะภาพ 
การแบงสวนภาพ การบีบอัดภาพ การซอนทับภาพ การ
วิชาใหม เพื่อเปนทางเลือกใหนักศึกษาใชเปนการสราง
นวัตกรรมดานเทคโนโลยี 


--- PAGE 120 ---
120 ---
117 
 
 
117 
แทนและการพรรณนาภาพ การประมวลผลภาพสี การ
ประยุกตการประมวลผลภาพดิจิทัลในปจจุบั 
 ITC4203  การเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน 
ปญหาการเรียนรู องคประกอบและชนิดของการเรียนรู
ของเครื่อง การเรียนรูของ เครื่องแบบมีผูสอน หลักการ
และวิธีการทางสถิติสําหรับการเรียนรูของเครื่องแบบมี
ผูสอน การ ถดถอยและเรกูลารไรเซชัน การประเมินตัว
แบบ การเกินความเหมาะสม การจําแนกเชิงเสน ตนไม 
ตัดสินใจ เค-เนียรเรสตเนเบอร นาอีฟเบย ซัพพอรต
เวกเตอรแมชชีน โครงขายประสาทเทียม การ ประยุกต
กับปญหาการเรียนรูของเครื่องแบบมีผูสอน ตัวอยาง
การแกปญหาโดยใชปญหาเปนฐาน 
วิชาใหม เพื่อเปนทางเลือกใหนักศึกษาใชเปนการสราง
นวัตกรรมดานเทคโนโลยี 
 ITC4204 การสรางเกมสคอมพิวเตอรเบื้องตน 
การศึกษาพื้นฐานและหลักการการสรางและออกแบบ
เกมสโดยใชโปรแกรมสําหรับสรางเกมส การใชเครื่องมือ
เพื่อออกแบบเกมสสามมิติ การสรางโลกเสมือนในเกมส 
การออกแบบกราฟก ระบบแสง การคํานวณทางฟสิกส 
การจัดการเสียง ระบบการแสดงวัสดุพื้นผิว การแสดง
แอนนิเมชัน การเขียนคริปสคําสั่ง 
วิชาใหม เพื่อใหนักศึกษาไดพัฒนาทักษะใหมๆ ที่เปน
ความตองการของตลาด 


--- PAGE 121 ---
121 ---
118 
 
 
ภาคผนวก ค 
 
คําสั่งแตงตั้งคณะกรรมการพัฒนาหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ  
(หลักสูตรปรับปรุง พ.ศ. 2565)
 
ภาคผนวก ง 



--- PAGE 122 ---
122 ---
119 
 
 
 
บันทึกขอตกลงความรวมมือทางวิชาการ 
การรวมผลิตบัณฑิตและการจัดการเรียนการสอน 
หลักสูตรสหกิจศึกษาและการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน 
ระหวาง 
มหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด กับ บริษัท สยามโกลบอลเฮาส จํากัด  ) มหาชน( 


--- PAGE 123 ---
123 ---
120 
 
 
   



--- PAGE 124 ---
124 ---
121 
 
 
   



--- PAGE 125 ---
125 ---
122 
 
 



--- PAGE 126 ---
126 ---
123 
 
 
ภาคผนวก จ 
ประกาศคณะกรรมการมาตรฐานการอุดมศึกษา 
เรื่อง หลักเกณฑและแนวปฏิบัติเพื่อสงเสริมการจัดหลักสูตรสหกิจศึกษา 
และการศึกษาเชิงบูรณาการกับการทํางาน พ.ศ. 2565 
 
 


--- PAGE 127 ---
127 ---
124 
 
  



--- PAGE 128 ---
128 ---
125 
 
 
 



--- PAGE 129 ---
129 ---
126 
 
 
 



--- PAGE 130 ---
130 ---
127 
 
 
 



--- PAGE 131 ---
131 ---
128 
 
 
 



--- PAGE 132 ---
132 ---
129 
 
 
 



--- PAGE 133 ---
133 ---
130 
 
 



--- PAGE 134 ---
134 ---
131 
 
 
ภาคผนวก ฉ 
 
การสํารวจขอมูลกลุมผูมีสวนไดสวนเสียในการพัฒนาหลักสูตร 
 
 ขอมูลเพื่อการพัฒนาหลักสูตรเทคโนโลยีสารสนเทศไดมาจากหลายภาคสวน โดยเฉพาะจากขอมูลผูใช
บัณฑิต คือสถานประกอบการณ ในพื้นที่ โดยการจัดเสวนาเพื่อสอบแลกเปลี่ยนขอมูล และการเก็บขอมูลจาก
การนิเทศนักศึกษาที่ไปฝกประสบการณทํางานที่สถานประกอบการณ ขอมูลจากศิษยเกา การสํารวจขอมูลจาก
นักเรียนชั้นประถม ตลอดจนขอมูลที่รวบรวมเปนสถิติโดยเวบไซตจัดหางาน JobsDB.com เปนขอมูลที่
รวบรวมในป คศ. 2021 ซึ่งเปนปที่ทางสาขาวิชาไดเริ่มกระบวนการปรับปรุงหลักสูตร 
  


--- PAGE 135 ---
135 ---
132 
 
 
การเสวนา หัวขอ .ทิศทางการพัฒนากําลังคนสูเทคโนโลยีอนาคต วันอาทิตยที่ 2 ตุลาคม 2565 ณ หองประชุม
มันปลา ชั้น 2 อาคารศูนยฝกประสบการณวิชาชีพราชภัฎกรีนวิว มหาวิทยาลัยราชภัฏรอยเอ็ด 
 
 
 
 
 



--- PAGE 136 ---
136 ---
133 
 
 
บันทึกขอตกลงความรวมมือทางวิชาการ การรวมผลิตบัณฑิตและการจัดการเรียนการสอน หลักสูตรสหกิจ
ศึกษาและการบูรณาการกับการทํางาน 
 
 
 
 
 



--- PAGE 137 ---
137 ---
134 
 
 
 
 
 
 
 



--- PAGE 138 ---
138 ---
135 
 
 
ผลการสํารวจ Salary Report 2021 จาก JobsDB.com 
 
 
ตําแหนงงานที่มความตองการสูงเปนดานเทคโนโลยีสารสนเทศ 19% 
 
 
 
 
งานระดับปฏิบัติการที่ไดรับความนิยมคือเทคโนโลยีสารสนเทศ  



--- PAGE 139 ---
139 ---
136 
 
 
ประกอบไปดวย Programmer และ IT Support 
 
 
งานระดับบริหารที่ไดรับความนิยมอันดับ #2 คือ 
IT Manager และ IT Project Manager 
 
 
งานระดับผูบริหารระดับสูงที่ไดรับความนิยมอันดับ #1 คือ 
E-commerce 



--- PAGE 140 ---
140 ---
137 
 
 
 
 
 
ความตองการทางดาน Hard Skill Soft Skill และ Meta Skill 
 



